
 1 

 

 

 

 

池 州 市 政 府 性 资 金 

 

 

招标文件 
 

（2024年版网招） 

 

 

项目编号: CZB12024148-1    

 

 

工程名称：安徽卫生健康职业学院实训实践基地弱电智能化系统工

程建设项目 

 

 

招标人：安徽卫生健康职业学院 

 

 

招标代理机构：中科坤林建设有限公司  

 

 

2024年08月 

  






 2 

目 录 

第一章 招标公告 ....................................................................................................................................... 3 

第二章 投标人须知 ................................................................................................................................. 6 

第三章 评标办法 (综合评估法) .................................................................................................. 25 

第四章 合同条款及格式 .................................................................................................................... 33 

第五章 供货要求 ................................................................................................................................... 54 

第六章 投标文件格式 ....................................................................................................................... 107 






 

 3 

第一章 招标公告 

一、招标编号：CZB12024148-1 

二、项目名称：安徽卫生健康职业学院实训实践基地弱电智能化系统工程建设项目                                            

三、项目实施地点：安徽卫生健康职业学院 

四、项目实施主体（招标人）：安徽卫生健康职业学院 

五、项目实施主体（招标人）地址：池州市教育园区学院路9号 

六、招标方式：公开招标 

七、项目概况、投资规模： 

建设规模：安徽卫生健康职业学院实训实践基地弱电智能化系统工程建设项目，主要内容包括包括实训实

践基综合布线系统、综合安防系统、计算机网络、信息发布系统、机房工程、综合管路系统等设备设施的采购、

安装及调试试运行等，具体详见施工图纸及工程量清单。 

最高投标限价（招标控制价）：9308798.89元（大写：玖佰叁拾万零捌仟柒佰玖拾捌元捌角玖分）(含暂

列金：500000.00元) 

项目类别：工程货物  

质量标准：合格 

其他：无 

八、资金来源： 

资金来源：财政资金 

项目出资比例：100%  

资金落实情况：已落实 

九、计划工期：合同生效后180日历内完成供货及安装。 

十、投标人资质、资格要求：  

1、投标人资格： 

（1）具备有效的营业执照，具备电子与智能化工程专业承包二级及以上资质，具备有效的安全生产许可证，

并在人员、设备、资金等方面具有相应的施工能力。 

（2）其他要求：无。 

2、拟派项目经理要求： 

（1）具备机电工程专业二级及以上注册建造师资格。（有限期满的，必须延续注册合格） 

（2）具备建设行政主管部门颁发的安全生产考核合格证书（B证）。在投标企业注册且目前未在其他项目

上任职或虽在其他项目上任职但本项目中标后能够从该项目撤离。（须提供2024年1月1日至今任意连续6个月投

标单位为其缴纳社保证明材料） 

（3）其他要求：无。   

3、是否接受联合体: 

本次招标不接受联合体投标。 

4、其他要求： 




ryan
便贴
项目概况



 

 4 

未在池州市公共资源交易平台记入不良行为记录，且在披露期内的。 

十一、招标范围：本项目安徽卫生健康职业学院实训实践基地项目弱电智能化工程，主要内容包括实训实践基

地综合布线系统、综合安防系统、计算机网络系统、信息发布系统、机房建设工程、综合管路系统等设备采购、

安装、调试、试运行及其他技术服务等，直至各专项设备设施安装调试完成并试运行后整体移交、工程保修期

内的缺陷修复和保修并配合相关部门完成结（决）算、审计等全部工作。具体内容详见招标文件、图纸及工程

量清单。  

十二、标段数：1个 

十三、公告发布时间：2024年08月22日 

十四、公告发布媒介： 

本次招标公告在池州市公共资源交易网（http://ggj.chizhou.gov.cn/）、安徽省公共资源交易监管网（

http://ggzy.ah.gov.cn）、安徽省招标投标信息网（http://www.ahtba.org.cn/）公开发布。 

十五、项目开标时间：2024年09月12日09时30分 

开标地址：池州市公共资源交易管理中心三楼开标一室 

十六、招标文件获取及费用支付方式：  

1、获取时间：招标公告发出之日起至投标截止时间。 

2、费用支付：网上免费下载（含工程量清单、图纸、答疑澄清文件等） 

十七、资格审查方式：资格后审  

十八、评标办法：综合评估法  

十九、备   注：  

1、本项目只接受已在安徽省公共资源交易主体库中的完善信息的市场主体参与，未完善的市场主体请及时

办理登录安徽省公共资源交易主体库。请参见池州市公共资源交易网（http://ggj.chizhou.gov.cn/）关于“

公共资源交易市场主体库切换公告”（公告附件含操作视频），联系电话：0566-2318357，0566-2318216）因

未及时办理导致无法参与投标的，责任自负； 

2、关于电子交易系统的使用详见“池州市公共资源交易网”-“服务指南”-“操作手册及学习视频”； 

3、本项目采用网上招投标方式，请投标人在池州市公共资源交易网中“服务指南”-“工具下载”栏目中

下载最新版品茗电子投标文件制作工具进行制作电子投标文件，或直接点击该链接下载： 

http://ggj.chizhou.gov.cn/front/content/9010080000/d06a72c44a3b4073a658369071b2de1e软件启动时

也将进行提示（需在国际互联网络通畅状态），各投标人需注意更新，以免造成标书制作错误，如因此导致无

效投标，责任自负。 

电子投标文件制作流程操作手册下载地址： 

http://ggj.chizhou.gov.cn/front/content/9010060010。 

4、本次项目采用远程不见面开标方式，请各投标人在投标文件递交截止时间前完成加密的投标文件的上传，

递交投标文件的投标人应提前登录到品茗电子交易系统中，进入到不见面开标系统，在开标环节开启后规定的

时间内进行投标文件解密，因投标人自身原因导致未能按规定完成解密的，视为放弃投标，由此导致的后果由

投标人自负。投标人在项目开、评标期间应保持“不见面开标大厅”在线状态，其授权委托人随时通过电子交

易系统远程等方式接受评标委员会发出的询标（如有）等信息，投标人在规定的时间内（系统发出指令后30分






 

 5 

钟内进行回复）对评标委员会发出的询标（如有）等信息做出答复，逾期未提交询标回复函的，视同认可评标

委员会评审结果。 

5、潜在投标人在制作电子投标文件时，请将相应企业、人员等资料，清晰彩色扫描件或复印件添加至电子

投标文件相应栏目，如有疑问请拨打技术支持电话。 

6、投标人须用数字证书签章和加密投标文件，建议使用企业法人主锁。如未办理数字证书请及时到安徽省

电子认证管理中心有限公司池州市公共资源交易管理中心综合窗口集中办理点办理或在线办理，联系电话：

0566-2318206。 

7、招标文件中有关投标人注册的其他内容，在本项目不作要求。 

8、品茗软件技术支持电话：0566-2318056。 

二十、联系方式： 

1、招标人：安徽卫生健康职业学院 

地址：池州市教育园区学院路9号 

联系人（受理异议人）：葛奇成、张逸 

电话：18815757115、18056612258 

2、招标代理机构：中科坤林建设有限公司 

地址：池州市贵池区南美花园环星楼329室 

联系人（受理异议人）：陈倩 

电话：19956619533 

3、电子交易系统:池州市品茗电子交易系统    

电子交易系统电话：0566-2318056       

4、行政监督部门: 池州市贵池区住房和城乡建设局             

地址：贵池区人民政府政务服务中心6楼             

电话：0566-2023918          

二十一、投标保证金账号: 

本项目免收投标保证金。 






 

 6 

第二章 投标人须知 
 

投标人须知前附表 
 
 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

1.1.2 招标人 

招标人名称： 安徽卫生健康职业学院 

地址：池州市教育园区学院路9号  

联系人：葛老师            电话：0566-3388300  

1.1.3 招标代理机构 

招标代理机构：中科坤林建设有限公司   

地址：池州市贵池区南美花园环星楼329室                                     

邮编： 247100 

联系人：陈倩           电话： 19956619533 

1.1.4 项目名称 详见招标公告 

1.1.5 建设地点 详见招标公告 

1.1.6 现场管理机构 / 

1.1.7 项目设计人 / 

1.1.8 项目监理人 / 

1.1.9 代建机构 / 

1.2.1 资金来源 财政资金 

1.2.2 资金落实情况 已落实 

1.3.1 招标范围 详见招标公告 

1.3.2 
交货期（计划

工期） 合同生效后180日历内完成供货及安装。 

1.3.3 交货地点 运至安徽卫生健康职业学院招标人指定地点并负责卸货。 

1.3.4 质量要求 
质量标准：合格； 

质保期：最少不低于2年，具体由投标人承诺。 

1.4.1 

投标人资质条

件、能力和信

誉 

见招标公告 

1.4.2 
是否接受联合

体投标 
☑不接受 

□接受，应满足下列要求： 

1.9.1 踏勘现场 
☑不组织 

□组织，踏勘时间：           踏勘集中地点： 

1.10.1 投标预备会 ☑不召开 

□召开，召开时间：             召开地点： 






 

 7 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

1.11 分包 

☑不允许 

□允许，分包内容要求：  

分包金额要求： 

对分包人的资质要求： 

1.12.1 
实质性要求和

条件 
第三章“评标办法”中所列任一否决投标情形的 

1.12.3 技术支持资料 ☑不要求 

□要求，其他可以被接受的技术支持资料形式：  

1.12.4 偏差 

☑不允许 

□允许，偏差范围：非实质性要求和条件 

评标委员会可根据具体情况要求投标人对细微偏差进行澄清，并在相关评分因素的

评分中酌情扣分。 

2.1 
构成招标文件

的其他材料 
图纸、补遗（如有）、澄清如有）、答疑（如有）等文件。 

2.2.1 

投标人对招标

文件提出澄清

（疑问、问题

） 

相关澄清（疑问、问题）应通过池州市公共资源交易网登录电子交易系统（网址

https://ggj.chizhou.gov.cn/jsgc/login）在线提交。 

2.2.2 

招标人澄清的

时间及修改的

发布形式 

答疑澄清回复于收到之日起3日内答复。 

招标文件答疑、修改采取网上发布的形式。各投标人在开标截止日前自行到池州市

公共资源交易网(ggj.chizhou.gov.cn)上澄清修改公告栏或电子交易系统中查询是

否有答疑回复和招标文件内容修改，否则造成的一切后果由投标人自行承担。 

2.4 
投标人提出异

议的截止时间 

投标截止时间10日前通过电子交易系统在线提交异议（加盖电子印章）给招标人（

招标代理机构）。在规定异议时间前各潜在投标人未对招标文件条款提出异议的，

凡在评审过程中涉及到的任何评审争议均以招标人（招标代理机构）解释为准。 

2.2.2 
招标文件澄清

发出的形式 
通过电子交易系统发出 

3.1.1 
构成投标文件

的其他材料 
/ 

3.2.1 
增值税税金的

计算方法 

计税方法：  

☑一般计税方法  

□简易计税方法 

发票类型：  

☑增值税专用发票  

□增值税普通发票  

增值税税率按照国家有关规定执行 

3.2.4 最高投标限价 
□无 

☑有，见招标公告 






 

 8 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

投标人的投标总报价应不超过招标人编制的最高投标限价，否则其投标文件将被否

决。   

 

 

 

 

3.2.5 

 

 

 

 

投标报价的其

他要求 

1、除招标文件另有规定外，投标人所报的价格在合同执行过程中固定不变,不得以

任何理由予以变更。 

2、招标人在“供货要求”中所提供的各种货物的数量是计划数量，仅作为投标报

价的依据，不作为最终结算与支付的依据。在合同实施期间,招标人可以对货物数

量适当增减。投标人不得以货物的实际供货数量有变化为理由要求对各种货物的单

价进行变更、不得要求相关补偿。 

3、投标人的报价应包含所投货物包装、运输、卸货、安装及安装损耗、调试、考

核验收和交付后约定期限内免费维保等工作所发生的一切应有费用，以及特种设备

监督检验、检测、获得准用许可、备案等所有费用。 

4、投标人应在分项报价表中列明设备报价、设备安装报价、 备品备件及专用工具

报价、伴随服务报价等内容。 

3.3.1 投标有效期 自投标截止时间开始90日历天 

3.4 投标保证金 本项目免收投标保证金 

3.4.3 
投标保证金的

退付 
/ 

3.5 
资格审查资料

的特殊要求 
☑无 

□有，具体要求： 

3.5.2 
近年财务状况

的年份要求 
/ 

3.5.3 

近年完成的类

似项目的时间

要求 

/ 

3.5.5 

近年发生的诉

讼及仲裁情况

的时间要求 

/ 

3.6 
是否允许递交

备选投标方案 
☑不允许 

□允许 

3.7.3 
投标文件电子

版要求 

投标人需采用最新版投标文件制作工具，具体请在“池州市公共资源交易平台电子

交易系统”登录页面（https://ggj.chizhou.gov.cn/jsgc/login）下载制作生成

的加密版投标文件 

4.1.1 投标截止时间 见招标公告 

4.1.2 
递交投标文件

时间、地点 

时间：见招标公告 

地点：见招标公告 

4.1.3.

2 

投标文件解密

补救措施 

本项目采用未加密的投标文件电子版（光盘或U盘）作为加密电子标书解密不成功

的补救，投标人自行决定是否提交未加密的投标文件电子版（与加密的电子标书为

同时生成的版本），如未提供电子标书文件则相关不利后果由投标人自行承担。如

加密电子标书和未加密电子标书均无法被系统导入，视为投标人未提交合格投标文

件。 

4.1.4 封套格式 

未加密的投标文件电子版（光盘或U盘）封套上应写明以下内容： 

投标人地址：                                   

投标人名称：                                   

             （项目名称）      投标文件（未加密版） 






 

 9 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

在    年   月    日   时   分（北京时间）前不得开启 

注：封套须密封且封口处需骑缝加盖单位印章。未按要求密封或未在规定时间送达

的的未加密的投标文件电子版不予接受，仅视为未递交未加密电子投标文件，不影

响电子交易系统中上传的加密投标文件的有效性。 

5.1 
开标时间和地

点 

开标时间：与投标截止同一时间。 

开标地点：详见招标公告。 

开标条件：本项目采用远程不见面开标方式，支持远程解密，如本项目投标人法定

代表人或授权委托人（每家投标单位限派一名）到开标现场的,参会人员必须携带

以下证件及原件现场提交： 

（1）法定代表人（或授权代理人）有效的居民身份证；如是法定代表人参加，另

须携带规定格式的法定代表人身份证明；如是授权代理人参加，另须携带规定格式

的授权委托书。 

（2）数字证书电子锁（如需现场解密）。 

注意事项：采用远程解密的请各投标人在开标当日投标文件递交截止时间前，提前

登录到品茗电子交易系统中，进入到不见面开标系统，在开标环节开启后规定的时

间内进行投标文件解密，因投标人自身原因导致未能按规定完成解密的，视为放弃

投标，由此导致的后果由投标人自负。 

5.2 开标程序 

（1）解密时间：30 分钟（以电子交易系统解密倒计时为准）； 

（2）开标顺序：按现场电子唱标顺序。 

注：①投标人应在投标截止时间以前登录电子交易系统并保持在线，直到项目评审

结束;②加密和解密须用同一数字证书。 

6.1.1 
评标委员会的

组建 

评标委员会构成： 5人及以上单数，依法组建； 

评标专家确定方式：从安徽省综合评标专家库中随机抽取。 

6.3.1 评标方法 本次评标采用综合评估法。详见本册第三章。 

6.3.2 

评标委员会推

荐中标候选人

的人数 

3名 

7.1 中标公示网址 

池州市公共资源交易网（http://ggj.chizhou.gov.cn/）、安徽省公共资源交易监

管网（http://ggzy.ah.gov.cn）、安徽省招标投标信息网（

http://www.ahtba.org.cn/） 

7.4 

是否授权评标

委员会确定中

标人 

□是  

☑否 

7.6.1 履约保证金 

☑收取，中标合同金额的2% 

1）金额：      

2）支付方式：☑转账/电汇 ☑保函 □支票 □汇票 □本票 

□不收取 

招标人其他要求（说明：招标人根据项目特殊要求自行拟定，但不得与现行法律法

规相违背。） 

注：以现金形式提交，应当同时退还保证金和银行同期存款利息。 

9.5 投诉 

投标人或其他利害关系人认为招标文件或异议答复不符合法律法规、行政法规规定

的，可在规定时间内（自知道或者应当知道之日起10日内）通过电子交易系统在线

向行政监督部门：池州市贵池区住房和城乡建设局提出投诉（加盖电子印章）。

投诉应当有明确的请求和必要的证明材料。 






 

 10 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

9.5

.1 
监督部门 

监督部门：池州市贵池区住房和城乡建设局 

地    址：池州市贵池区江口街道康庄大道99号 

电    话：0566-2023918   

10 需要补充的其他内容 

10.1 资格审查资料 

投标人提供的与投标有关的各类证书、证明、文件、资料等（含省主体库上传资料

）的真实性、合法性由投标人负全责。如发现投标人有弄虚作假或提供不实信息的

行为，无论在投标有效期内还是在工程实施过程中，一经发现，将被取消中标资格

或终止合同，视为企业不诚信行为，并报送行政监督部门。 

10.2 
招标文件的解

释权 

构成本招标文件的各个组成文件应互为解释、互为说明；构成合同组成内容的，以

合同文件约定内容为准。同一文件就同一事项的约定不一致的，以逻辑顺序在后者

为准。按本款前述规定仍不能形成结论的，由招标人或其委托的招标代理人负责解

释。 

10.3 
投标文件内容

不一致的确认 

投标文件中的内容与投标函及投标函附录不一致的，以投标函及投标函附录为准；

投标函与投标函附录不一致的，以投标函为准；小写数字与大写数字不一致的，以

大写数字为准；其他内容不一致的，以不利于投标人的解释为准。 

10.4 

领取中标通知

书和签订合同

时间要求 

招标人以数据电文形式向中标人发出中标通知书，中标单位须及时在交易系统中查

询领取中标通知书，并在中标通知书规定的期限内与招标人签订施工合同。 

10.5 质量保证金 

☑收取 

1）金额：工程价款结算总额的3%      

2）支付方式：☑转账/电汇 ☑保函 □支票 □汇票 □本票 

□不收取 

招标人其他要求：/ 

注：以现金形式提交，应当同时退还保证金和银行同期存款利息。 

10.6 投标文件份数 

采用网上电子开评标的项目： 

（1）采用电子标书制作工具(中心网站服务指南-工具下载栏目下载品茗电子投标

文件制作工具)制作统一格式已加密投标文件，投标人应在投标截止时间之前，从

品茗电子交易系统中：业务管理—投标—递交电子投标文件模块递交加密后的电子

投标文件。 

（2）电子投标文件要求：投标人需采用最新版品茗投标文件制作工具，具体请在

池州市公共资源交易网下载，投标人须在投标文件的指定位置加盖投标人、法人代

表电子印章。 

（3）未加密的投标文件电子版（光盘或U盘）密封要求：投标人提交未加密的投标

文件电子版，则应密封后在投标截止时间前按招标文件规定递交，建议单独密封。

如投标人未提投标文件电子版，不作为废标条件，但视同其放弃网上电子投标文件

无法解密时用投标文件电子版作为补救措施的权利。 

（4）开标时不需要提供纸质投标文件；在中标通知书发放前，中标单位需提供五

份纸质投标文件（必须和电子版投标文件一致）与开评标资料一并归档。 

10.7 

不见面开标系

统注意事项（

说明：本条款

适用于品茗电

子交易系统） 

池州市品茗远程不见面开标系统（以下简称：不见面开标系统）可以通过池州市工

程建设电子交易系统（网址（https://ggj.chizhou.gov.cn/jsgc/login）中【业

务管理】—【开评标】—【不见面开标系统】模块进入不见面开标大厅，投标人不

见面开标操作手册下载地址： 

http://ggj.chizhou.gov.cn/front/content/9010060010 

2、不见面开标系统对投标人终端要求： 






 

 11 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

（1）电脑配置：4G以上内存，windows7以上操作系统，IE11以上浏览器，

office2010以上文字处理软件，摄像头（暂时可不用）、带声卡耳机； 

（2）互联网网络带宽50M以上。 

投标人应提前登录不见面开标系统，检查系统运行情况，特别是否能正常收看视频

直播；特别提示： IE浏览器需安装插件，请按提示自行安装相关插件并按要求进

行相关插件的设置，如未安装及设置开标过程造成的无法解密、无法正常查看开标

视频的后果自行负责。 

3、不见面开标系统需交易主体使用CA锁登录交易平台进行操作。（如未办理可查

看池州公共资源交易网服务指南中CA办理流程） 

4、不见面开标项目招标文件和补充（答疑、澄清）、修改文件均在网上下载。潜

在投标人可凭本企业数字证书（CA）登录“池州市工程建设电子交易系统（品茗）

”下载。潜在投标人应自行关注网站招标公告、澄清或修改公告等内容，招标人不

再一一通知。如有答疑澄清文件，投标人必须下载最新招标文件文件并导入投标文

件制作工具，否则制作的电子投标文件将作为无效投标。投标人因自身贻误行为导

致投标失败的，责任自负。 

5、为确保不见面开标工作顺利进行，投标人可电话进行业务咨询。服务热线：

15988404421 

6、特别提醒 

因本工程采用远程不见面开标模式，故招标人特别说明如下： 

（1）远程开标项目的时间均以国家授时中心发布的时间为准。 

（2）本项目招标文件和投标文件必须使用池州品茗招投标工具软件编制，并通过

池州市品茗工程建设电子交易系统完成投标过程。投标人的投标文件的编制和递交

，应依照招标文件的规定进行。如未按招标文件要求编制、递交电子投标文件，将

可能导致否决投标，其后果由投标人自负。 

（3）投标人通过池州市品茗工程建设电子交易系统递交的电子投标文件为评标依

据，投标人使用池州市品茗投标编制工具制作电子投标文件时生成两份文件，其中

已加密投标文件用于上传至网上，开标当日，投标人不必抵达开标现场，仅需在任

意地点通过不见面交易系统参加开标会议，并根据需要使用不见面交易系统与招标

人进行互动交流。 

（4）投标文件递交截止时间前，各投标人的授权委托人或法人代表应提前进入不

见面交易系统并播放远程开标会议温馨提示测试音频，收听、观看实时音视频交互

效果并及时在群聊板中反馈。 

（5）未能在开标会议区内全程参与交互的，视为放弃交互和放弃对开评标全过程

提疑的权利，并承担由此导致的一切后果。 

（6）投标文件递交截止时间后，主持人将在系统内通过开标会议区发出投标文件

解密的指令，投标人在各自地点按规定时间自行实施远程解密，投标人解密需在招

标代理设置的规定时间之内完成。 

①因投标人网络与电源不稳定、未按操作手册要求配置软硬件、解密锁发生故障或

使用不当（用错CA锁、CA锁已过期、CA锁加解密功能有问题等等）、故意不在要求

时限内完成解密等自身原因，导致投标文件在规定时间内未能解密、解密失败或解

密超时，视为投标人放弃投标；  

②因招标人原因或网上招投标平台发生故障等，导致无法按时完成投标文件解密或

开、评标工作无法进行的，可根据实际情况相应延迟解密时间或调整开、评标时间






 

 12 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

。 

③因不可抗力因素导致无法按时完成投标文件解密或开、评标工作无法进行的，可

根据实际情况相应延迟解密时间或调整开、评标时间 

（7）若投标人已申请多把CA锁，请注意使用差别，确保制作上传加密投标文件和

开标解密时使用的CA锁是一致的，否则造成解密失败的，由投标人负责。 

（8）为顺利实现本项目开评标的远程交互，建议投标人配置的硬件设施有：高配

置电脑、高速稳定的网络、电源（不间断）、CA 锁、音视频设备（耳麦、话筒、

高清摄像头、音响）等；建议投标人具备的软件设施有：IE 浏览器（版本必须

为 11及以上），安装品茗驱动插件。为保证交互效果，建议投标人选择封闭安静

的地点参与远程交互。因投标人自身软硬件配备不齐全或发生故障等问题而导致在

交互过程中出现不稳定或中断等情况的，由投标人自身承担一切后果。 

（9）投标人应充分考虑到网络及系统平台可能存在的非正常情况，在投标文件编

制完成后尽早完成上传。 

（10）投标单位制作的电子投标文件大小请勿超过200M,否则交易平台将无法正常

上传。 

10.8 

招标代理费及

造价咨询费 

 

招标代理服务费：按照下表规定的代理费收费标准40%收取（差额定率累进法计算

）： 

中标金额 

(万元） 
货物类招标 服务类招标 工程类招标 

100以下 1.50% 1.50% 1.00% 

100-500 1.10% 0.80% 0.70% 

500-1000 0.80% 0.45% 0.55% 

1000-5000 0.50% 0.25% 0.35% 

5000-10000 0.25% 0.10% 0.20% 

10000-100000 0.05% 0.05% 0.05% 

100000以上 0.05% 0.05% 0.01% 

招标代理服务费按差额定率累进法计算。例如：某工程招标代理业务中标金额为

6000 万元，计算招标代理服务收费额如下： 

100 万元×1.0%＝1 万元 

（500-100）万元×0.7%＝2.8 万元 

（1000-500）万元×0.55%＝2.75 万元 

（5000-1000）万元×0.35%＝14 万元 

（6000-5000）万元×0.2%＝2 万元 

合计收费＝1＋2.8＋2.75＋14＋2＝22.55 万元 

注：以上费用均由中标人在领取中标通知书前支付招标代理机构 ，投标人在投标

报时应该考虑此费用。 






 

 13 

条款号 条款名称 编 列 内 容 

10.9 
中标候选人履

约能力审查   

中标候选人的经营、财务状况发生较大变化或存在违法行为，招标人认为可能影响

其履约能力的，将在发出中标通知书前提请原评标委员会按照招标文件规定的标准

和方法进行审查确认。 

10.10 询标提醒 

各投标企业在系统递交投标文件界面应填写正确的联系人和联系方式(手机号码

)，以便评标委员会系统发起询标，被询标人能及时查看手机短信信息提醒，并

登录不见面开标系统在规定时间内及时回复询标内容。 

 注：“投标人须知前附表”与“投标人须知正文”不一致之处以“投标人须知前附表”为准。






 

 14 

1.  总则 

1. 1  招标项目概况 

1.1.1 根据《中华人民共和国招标投标法》《中华人民共和国招标投标法实施条例》《工程建设项目货物招标

投标办法》等有关法律、法规和规章的规定，本招标项目已具备招标条件，现对本项目进行招标。 

1.1.2  招标人：见投标人须知前附表。 

1.1.3  招标代理机构：见投标人须知前附表。 

1.1.4  招标项目名称：见投标人须知前附表。 

1.1.5  招标项目建设地点：见投标人须知前附表。 

1.1.6  招标项目现场管理机构：见投标人须知前附表。 

1.1.7  招标项目设计人：见投标人须知前附表。 

1.1.8  招标项目监理人：见投标人须知前附表。 

1.1.9  招标项目代建机构：见投标人须知前附表。 

1.2  招标项目的资金来源和落实情况 

1.2.1  资金来源及比例：见投标人须知前附表。 

1.2.2  资金落实情况：见投标人须知前附表。 

1.3  招标范围、交货期、交货地点和质量要求 

1.3.1  招标范围：见投标人须知前附表。  

1.3.2  交货期：见投标人须知前附表。  

1.3.3  交货地点：见投标人须知前附表。  

1.3.4  质量要求：见投标人须知前附表。 

1.4  投标人资格要求 

1.4.1  投标人应具备承担本招标项目的资质条件、能力和信誉： 

(1) 业绩要求：见投标人须知前附表； 

(2) 项目负责人要求：见投标人须知前附表； 

(3) 技术负责人要求：见投标人须知前附表； 

(4) 财务要求：见投标人须知前附表； 

(5) 信誉要求：见投标人须知前附表； 

(6) 其他要求：见投标人须知前附表。 

需要提交的相关证明材料见本章第 3.5 款的规定。 

1.4.2  投标人须知前附表规定接受联合体投标的，联合体除应符合本章第 1.4.1 项和投标人须知前附表的

要求外，还应遵守以下规定： 

(1) 联合体各方应按招标文件提供的格式签订联合体协议书，明确联合体牵头人和各方权利义务，并承

诺就中标项目向招标人承担连带责任； 

(2) 由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级； 

(3) 联合体各方不得再以自己名义单独或参加其他联合体在本同一标段中投标，否则各相关投标均无效。 

1.4.3  投标人不得存在以下情形之一：(已投标的其投标文件将被否决，并上报行业主管部门，按相关规定

处理。) 

(1) 为招标人不具有独立法人资格的附属机构 (单位) ； 

(2) 与招标人存在利害关系且可能影响招标公正性； 

(3) 与本标段的其他投标人为同一个单位负责人； 

(4) 与本标段的其他投标人存在控股、管理关系； 

(5) 与本标段其他投标人代理同一个制造商同一品牌同一型号的主要设备投标； 

(6) 为本标段提供过设计、编制技术规范和其他文件的咨询服务； 






 

 15 

(7) 为本标段的监理人，或者与本标段的监理人存在隶属关系或者其他利害关系； 

(8) 为本标段的代建人； 

(9) 为本标段的招标代理机构； 

(10) 与本标段对应工程的监理人或代建人或本标段的招标代理机构同为一个法定代表人； 

(11) 与本标段对应工程的监理人或代建人或本标段的招标代理机构存在控股或参股关系； 

(12) 被依法暂停或者取消投标资格 (以相关行业主管部门的行政处理决定为准) ； 

(13) 被责令停产停业，暂扣或者吊销许可证，暂扣或者吊销执照； 

(14) 进入清算程序，或被宣告破产，或其他丧失履约能力的情形； 

(15) 在近三年内有骗取中标或严重违约或重大产品质量问题 (以相关行业主管部门的行政处罚决定或司

法机关出具的有关法律文书为准) ； 

(16) 在国家企业信用信息公示系统中被列入严重违法失信企业名单； 

(17) 在“信用中国”网站中被列入失信被执行人名单； 

(18) 在“信用中国”网站中被列入重大税收违法失信主体； 

(19) 在近三年内投标人或其法定代表人、拟委任的项目负责人有行贿犯罪行为的； 

(20) 法律法规或投标人须知前附表规定的其他情形。 

1.5  费用承担 

投标人准备和参加投标活动发生的费用自理。 

1.6  保密 

参与招标投标活动的各方应对招标文件和投标文件中的商业和技术等秘密保密，否则应承担相应的法

律责任。 

1.7  语言文字 

招标投标文件使用的语言文字为中文。专用术语使用外文的，应附有中文注释。 

1.8  计量单位 

所有计量均采用中华人民共和国法定计量单位。 

1.9  踏勘现场 

1.9.1  投标人须知前附表规定组织踏勘现场的，招标人按投标人须知前附表规定的时间、地点组织投标人

踏勘项目现场。部分投标人未按时参加踏勘现场的，不影响踏勘现场的正常进行。 

1.9.2  投标人踏勘现场发生的费用自理。 

1.9.3  除招标人的原因外，投标人自行负责在踏勘现场中所发生的人员伤亡和财产损失。 

1.9.4  招标人在踏勘现场中介绍的工程场地和相关的周边环境情况，供投标人在编制投标文件 

时参考，招标人不对投标人据此作出的判断和决策负责。 

1. 10  投标预备会 

1.10.1  投标人须知前附表规定召开投标预备会的，招标人按投标人须知前附表规定的时间和地点召开投标

预备会，澄清投标人提出的问题。 

1.10.2  投标人应按投标人须知前附表规定的时间和形式将提出的问题送达招标人，以便招标人在会议期间

澄清。 

1.10.3 投标预备会后，招标人将对投标人所提问题的澄清，以投标人须知前附表规定的形式通知所有购买

招标文件的投标人。该澄清内容为招标文件的组成部分。 

1. 11  分包 

1.11.1  投标人拟在中标后将中标项目的非主体设备进行分包的，应符合投标人须知前附表规定的分包内容、

分包金额和资质要求等限制性条件，除投标人须知前附表规定的非主体设备外，其他工作不得分包。 

1.11.2  中标人不得向他人转让中标项目，接受分包的人不得再次分包。中标人应当就分包项目向招标人负

责，接受分包的人就分包项目承担连带责任。 






 

 16 

1. 12  响应和偏差 

1.12.1  投标文件应当对招标文件的实质性要求和条件作出满足性或更有利于招标人的响应，否则，投标人

的投标将被否决。实质性要求和条件见投标人须知前附表。 

1.12.2  投标人应根据招标文件的要求提供投标设备技术性能指标的详细描述、技术支持资料及技术服务和

质保期服务计划等内容以对招标文件作出响应。 

1.12.3  若招标文件要求投标人提供技术支持资料，投标人在投标文件中应针对实质性要求和条件中列明的

技术要求提供技术支持资料。技术支持资料以制造商公开发布的印刷资料，或检测机构出具的检测报告或

投标人须知前附表允许的其他形式为准，不符合前述要求的，视为无技术支持资料，其投标将被否决。 

1.12.4  投标人须知前附表规定了可以偏差的范围和最高偏差项数的，偏差应当符合投标人须知前附表规定

的偏差范围和最高项数，超出偏差范围和最高偏差项数的投标将被否决。 

1.12.5  投标文件对招标文件的全部偏差，均应在投标文件的商务和技术偏差表中列明，除列明的内容外，

视为投标人响应招标文件的全部要求。 

2.  招标文件 

2. 1  招标文件的组成 

本招标文件包括： 

(1) 招标公告 (或投标邀请书)； 

(2) 投标人须知； 

(3) 评标办法； 

(4) 合同条款及格式； 

(5) 供货要求 (含货物清单；图纸；技术标准和要求)； 

(6) 投标文件格式； 

(7) 投标人须知前附表规定的其他材料。 

根据本章第 1.10 款第 2.2 款和第 2.3 款对招标文件所作的澄清、修改，构成招标文件的组成部分。当

招标文件、招标文件的澄清或修改等在同一内容的表述上不一致时，以最后发出的书面文件为准。 

2.2  招标文件的澄清 
2.2.1  投标人应仔细阅读和检查招标文件的全部内容。如发现缺页或附件不全，应及时向招标人提出，以

便补齐。如有疑问，应按投标人须知前附表规定的时间和形式将提出的问题送达招标人，要求招标人对招

标文件予以澄清。 

2.2.2  招标文件的澄清以投标人须知前附表规定的形式发给所有购买招标文件的投标人，但不指明澄清问

题的来源。澄清发出的时间距本章第 4.2.1 项规定的投标截止时间不足 15 日的，并且澄清内容可能影响投

标文件编制的，将相应延长投标截止时间。 

2.2.3  投标人在收到澄清后，应按投标人须知前附表规定的时间和形式通知招标人，确认已收到该澄清。 

2.2.4  除非招标人认为确有必要答复，否则，招标人有权拒绝回复投标人在本章第 2.2.1 项规定的时间后

提出的任何澄清要求。 

2.3  招标文件的修改 

2.3.1  招标人以投标人须知前附表规定的形式修改招标文件，并通知所有已购买招标文件的投标人。修改

招标文件的时间距本章第 4.2.1 项规定的投标截止时间不足 15 日的，并且修改内容可能影响投标文件编制

的，将相应延长投标截止时间。 

2.3.2  投标人收到修改内容后，应按投标人须知前附表规定的时间和形式通知招标人，确认已收到该修改。 

2.4  招标文件的异议 

投标人或者其他利害关系人对招标文件有异议的，应当在投标截止时间 10  日前以书面形式提出。招

标人将在收到异议之日起 3 日内作出答复；作出答复前，将暂停招标投标活动。 

3.  投标文件 






 

 17 

3. 1  投标文件的组成 

3.1.1  投标文件应包括下列内容： 

(1) 投标函； 

(2) 法定代表人身份证明或授权委托书； 

(3) 联合体协议书 (如有) ； 

(4) 投标保证金； 

(5) 商务和技术偏差表； 

(6) 已标价货物清单； 

(7) 资格审查资料； 

(8) 投标设备技术性能指标的详细描述； 

(9) 技术支持资料； 

(10) 其他技术文件； 

(11) 技术服务和质保期服务计划； 

(12) 其他资料； 

(13) 投标人须知前附表规定的其他资料。 

投标人在评标过程中作出的符合法律法规和招标文件规定的澄清确认，构成投标文件的组成部分。 

3.1.2  投标人须知前附表规定不接受联合体投标的，或投标人没有组成联合体的，投标文件不包括本章第 

3.1.1  (3) 目所指的联合体协议书。 

3.1.3  投标人须知前附表未要求提交投标保证金的，投标文件不包括本章第 3.1.1  (4) 目所指的投标保证

金。 

3.2  投标报价 

3.2.1  投标报价应包括国家规定的增值税税金，除投标人须知前附表另有规定外，增值税税金按一般计税

方法计算。投标人应按第六章“投标文件格式”的要求在投标函中进行报价并填写报价表。 

3.2.2  投标人应充分了解该项目的总体情况以及影响投标报价的其他要素。 

3.2.3 投标人在投标截止时间前修改投标函中的投标报价总额，应同时修改“已标价货物清单”中的相应

报价。此修改须符合本章第 4.2 款的有关要求。 

3.2.4 招标人设有最高投标限价的，投标人的投标报价不得超过最高投标限价，最高投标限价在投标人须

知前附表中载明。 

3.2.5  投标报价的其他要求见投标人须知前附表。 

3.3  投标有效期 

3.3.1  除投标人须知前附表另有规定外，投标有效期为 90 日。 

3.3.2  在投标有效期内，投标人撤销投标文件的，应承担招标文件和法律规定的责任。 

3.3.3  出现特殊情况需要延长投标有效期的，招标人以书面形式通知所有投标人延长投标有效期。投标人

应予以书面答复，同意延长的，应相应延长其投标保证金的有效期，但不得要求或被允许修改其投标文件；

投标人拒绝延长的，其投标失效，但投标人有权收回其投标保证金及以现金或者支票形式递交的投标保证

金的银行同期存款利息。 

3.4  投标保证金 
3.4.1  

投标人在递交投标文件的同时，应按投标人须知前附表规定的金额、形式递交投标保证金，并作为其

投标文件的组成部分。  

3 .4.2  投标人不按本章第  3 .4.1项要求提交投标保证金的，其投标文件不予接收或作否决投标处理。  

3 .4.3投标保证金的退付详见投标须知前附表。  

3 .4.4  有下列情形之一的，其投标保证金将不予退还：  






 

 18 

（1）投标人在规定的投标有效期内撤销或修改其投标文件；  

（2）中标人无正当理由未能在规定期限内签署合同协议书或提交所要求的履约保证金；  

（3）投标人在招投标活动中存在违规和违法行为。  

3.5  资格审查资料 (适用于已进行资格预审的) 

投标人在递交投标文件前，发生可能影响其投标资格的新情况的，应更新或补充其在申请资格预审时

提供的资料，以证实其各项资格条件仍能继续满足资格预审文件的要求，且没有影响招标公正性。 

3.5  资格审查资料 (适用于未进行资格预审的) 

除投标人须知前附表另有规定外，投标人应按下列规定提供资格审查资料，以证明其满足本章第 1.4 

款规定的资质、财务、业绩、信誉等要求。 

3.5.1    “投标人基本情况表”应附营业执照和组织机构代码证的扫描件 (按照“三证合一”或“五证合一”

登记制度进行登记的，可仅提供营业执照扫描件) ； 

3.5.2    “近年财务状况表”应附经会计师事务所或审计机构审计的财务会计报表，包括资产负债表、现金

流量表、利润表的扫描件，具体年份要求见投标人须知前附表。投标人的成立时间少于投标人须知前附表

规定年份的，应提供成立以来的财务状况表。 

3.5.3    “近年完成的类似项目情况表”应附合同协议书、验收证明材料等的扫描件，具体时间要求见投标

人须知前附表。每张表格只填写一个项目，并标明序号。 

3.5.4    “近年发生的诉讼及仲裁情况”应说明投标人败诉的设备买卖合同的相关情况，并附法院或仲裁机

构作出的判决、裁决等有关法律文书扫描件，具体时间要求见投标人须知前附表。 

3.5.5  投标人须知前附表规定接受联合体投标的，本章第 3.5.1 项至第 3.5.4 项规定的表格和资料应包括

联合体各方相关情况。 

3.6  备选投标方案 

3.6. 1  除投标人须知前附表规定允许外，投标人不得递交备选投标方案，否则其投标将被否决。 

3.6.2  允许投标人递交备选投标方案的，只有中标人所递交的备选投标方案方可予以考虑。评标委员会认为

中标人的备选投标方案优于其按照招标文件要求编制的投标方案的，招标人可以接受该备选投标方案。 

3.7  投标文件的编制 

3.7.1  投标文件应按第六章“投标文件格式”进行编写，如有必要，可以增加附页，作为投标文件的组成

部分。 

3.7.2  投标文件应当对招标文件有关供货期、投标有效期、供货要求、招标范围等实质性内容作出响应。

投标文件在满足招标文件实质性要求的基础上，可以提出比招标文件要求更有利于招标人的承诺。 

3.7.3  投标文件的制作应满足以下规定： 

(1) 投标文件由投标人使用电子交易系统提供的“投标文件制作工具”制作生成。“投标文件制作工具”

可以通过电子交易系统下载。投标人应当在互联网络通畅状态下启用最新版投标文件制作工具制作投标文

件。 

(2) 在第六章“投标文件格式”中要求盖单位章和 (或) 签字处，投标人应加盖投标人单位电子印章和 (

或) 法定代表人的个人电子印章/电子签名章。联合体投标的，除联合体协议书外 (联合体各方均应加盖

单位章并由法定代表人或其委托代理人签字) ，投标文件由联合体牵头人按上述规定加盖联合体牵头人单

位电子印章和 (或) 法定代表人的个人电子印章/电子签名章。 

(3) 投标文件制作完成后，投标人应对投标文件进行文件加密，形成加密的投标文件。采用数字证书加密

的，加密时投标文件的所有内容均只能使用同一把数字证书进行加密，否则引起的解密失败责任由投标人

自行承担。 

(4) 投标文件制作的具体方法详见“投标文件制作工具”中的帮助文档。 






 

 19 

3.7.4  投标文件制作工具生成加密投标文件时，同时生成非加密投标文件，作为加密投标文件无法解密、导

入时的补救措施。投标人须知前附表规定接受非加密投标文件递交的， 由投标人自行确定是否递交，如递

交，相关要求见投标人须知前附表。 

3.7.5 因投标人自身原因而导致投标文件无法导入电子交易系统电子开标、评标系统，该投标视为无效投标，

投标人自行承担由此导致的全部责任。  (该投标文件是指解密后的投标文件或启用补救措施下的非加密电

子投标文件) 

4.  投标 
4.1 投标文件的递交  
4.1.1 投标截止时间：见投标人须知前附表。  

4.1.2 投标人递交投标文件的地点：见投标人须知前附表。  

4.1.3.1投标人应在投标截止时间之前，从网上招投标系统递交加密后的电子投标文件，如前附表要求同

时提供纸质标书或未加密的投标文件电子版（与加密的电子投标文件为同时生成的版本）的，则投标人

应在投标截止时间之前按投标人须知前附表所列的地点递交密封包装的纸质标书和未加密的投标文件电

子版。纸质标书和投标文件电子版应在封口处加盖投标人单位公章。  

4.1.3.2投标文件解密补救措施：见投标人须知前附表。  

4.1.4 封套格式：见投标人须知前附表。  

4.1.5 

除投标人须知前附表另有规定外，投标人所递交的投标文件不予退还。逾期送达的或者未送达指定地点

的投标纸质文件及电子标书，招标人不予受理。未在开标截止时间前通过网上招投标系统递交有效电子

投标文件的，开标系统不予接收。未按要求密封的未加密的投标文件电子版（与加密的电子投标文件为

同时生成的版本），招标人不予接收。  

4.1.6投标人在解密开始时间后30分钟内完成投标文件的解密工作（以网上招投标系统解密倒计时为准）

，未能成功解密的投标人，如招标文件中允许使用未加密电子投标文件作为备份，并且投标人在投标截

止时间之前到达开标现场并递交了未加密投标文件电子版的，则可导入未加密电子投标文件继续开标。

若系统识别出未加密的电子投标文件和网上递交的加密投标文件识别码不一致，系统将拒绝导入。  

4.1.7在特殊情况下，招标人如果决定延后投标截止时间，应以书面形式（或网上发布）通知所有投标人

延后投标截止时间。在此情况下，招标人和投标人的权利和义务相应延后至新的投标截止时间。  

4.2 投标文件的修改和撤回 
4.2.1 在本章第4.1.1 条规定的投标截止时间前，投标人可以修改或撤回已递交的投标文件。  

4.2.2 采用网上招投标的，在本章第4.2.1 

条规定的投标截止时间前，投标人可以自行从电子交易系统撤回已递交的投标文件，并可修改后重新上

传，开标时以投标截止时间前投标人最终上传的投标文件为准。 

5.  开标 

5. 1  开标时间和地点 

招标人在投标人须知前附表中规定的时间、地点公开开标，所有投标人的法定代表人或其委托代理人

应准时参加，若招标人未准时到达开标现场，代理机构应准时开标且视为招标人默认开标结果。同时投标

人必须提交投标人须知前附表规定的资料原件。 

投标人若未派法定代表人或其委托代理人出席开标活动，视为该投标人默认开标结果。  

5.2  开标程序 
除投标人须知前附表另有规定外，主持人按照下列程序进行开标： 

（1）公布在投标截止时间前通过电子交易系统完成投标文件递交的投标人名称； 

（2）由投标人推选的代表检查非加密投标文件的密封情况（如有）； 

（3）投标人在投标截止时间后在投标人须知前附表规定的解密时间内完成投标文件的解密工作； 






 

 20 

（4）招标人完成解密工作，导入并读取所有成功解密的投标文件，或招标人成功导入现场递交的非加密投

标文件； 

（5）公布投标人名称、标段名称、投标报价、质量标准、交货期、质保期及其他内容； 

（6）开标结束。 

5.3  开标异议 

投标人对开标有异议的，应当在开标过程中提出；招标人当场对异议作出答复，并记入开标记录。

异议与管复应通过电子交易系统进行。 

例外情况：参加开标的投标人不足3家时，开标主持人应及时报告监督人员并宣布本次开标不满足

开标条件，停止开标。 

6.  评标 

6. 1  评标委员会 

6.1.1  评标由招标人依法组建的评标委员会负责。评标委员会由招标人或其委托的招标代理机构熟悉相关

业务的代表，以及有关技术、经济等方面的专家组成。评标委员会成员人数以及技术、经济等方面专家的

确定方式见投标人须知前附表。 

6.1.2  评标委员会成员有下列情形之一的，应当回避： 

(1) 投标人或投标人的主要负责人的近亲属； 

(2) 在 5 年内与投标人曾有工作关系； 

(3) 项目主管部门或者行政监督部门的人员； 

(4) 与投标人有经济利益关系，可能影响对投标公正评审的； 

(5) 曾因在招标、评标以及其他与招标投标有关活动中从事违法行为而受过行政处罚或刑事处罚的； 

(6) 与投标人有其他利害关系。 

6.1.3 评标过程中，评标委员会成员有回避事由、擅离职守或者因健康等原因不能继续评标的，招标人有

权更换。被更换的评标委员会成员作出的评审结论无效，由更换后的评标委员会成员重新进行评审。 

6.2  评标原则 

评标活动遵循公平、公正、科学和择优的原则。 

6.3  评标 

6.3.1  评标委员会按照第三章“评标办法”规定的方法、评审因素、标准和程序对投标文件进行评审。第

三章“评标办法”没有规定的方法、评审因素和标准，不作为评标依据。 

6.3.2  评标完成后，评标委员会应当向招标人提交书面评标报告和中标候选人名单。评标委员会推荐中标

候选人的人数见投标人须知前附表。 

7.  合同授予 

7. 1  中标候选人公示 

招标人在收到评标报告之日起 3  日内，按照投标人须知前附表规定的公示媒介和期限公示中标候选人。

公示期不得少于 3 日。 

(1) 中标候选人排序、名称、投标报价、质量、交货期； 

(2) 中标候选人在投标文件中承诺的项目负责人姓名、个人业绩、相关证书名称和编号； 

(3) 中标候选人项目业绩； 

(4) 被否决投标的投标人名称、否决依据和原因； 

(5) 投标人最终得分； 

(6) 提出异议的渠道和方式； 

(7) 投标人须知前附表规定公示的其他内容。 

7.2  评标结果异议 






 

 21 

投标人或者其他利害关系人对评标结果有异议的，应当在中标候选人公示期间提出。招标人将在收到

异议之日起 3 日内作出答复；作出答复前，将暂停招标投标活动。 

7.3  中标候选人履约能力审查 

中标候选人的经营、财务状况发生较大变化或存在违法行为，认为可能影响其履约能力的，将在发出

中标通知书前提请原评标委员会按照招标文件规定的标准和方法进行审查确认。 

7.4  定标 

公示期结束后无异议，招标人应当确定排名第一的中标候选人为中标人。排名第一的中标候选人放弃中

标、因不可抗力提出不能履行合同，或者招标文件规定应当提交履约保证金而在规定的期限内未能提交的，

招标人可以确定排名第二的中标候选人为中标人或重新招标。 

7.5  中标通知 

在本章第 3.3 款规定的投标有效期内，招标人以书面形式向中标人发出中标通知书，同时将中标结果

通知未中标的投标人。 

7.6  履约保证金 

7.6.1  在签订合同前，中标人应按投标人须知前附表规定的形式、金额和招标文件第四章“合同条款及格

式”规定的或者事先经过招标人书面认可的履约保证金格式向招标人提交履约保证金。除投标人须知前附

表另有规定外，履约保证金为中标合同金额的10%。联合体中标的，其履约保证金以联合体各方或者联合

体中牵头人的名义提交。 

7.6.2  中标人不能按本章第 7.6.1 项要求提交履约保证金的，视为放弃中标，其投标保证金不予退还，给

招标人造成的损失超过投标保证金数额的，中标人还应当对超过部分予以赔偿。 

7.7  签订合同 

7.7.1  招标人和中标人应当在投标有效期内并在自中标通知书发出之日起 30 日内，根据招标文件和中标人

的投标文件订立书面合同。中标人无正当理由拒签合同，在签订合同时向招标人提出附加条件，或者不按

照招标文件要求提交履约保证金的，招标人取消其中标资格，其投标保证金不予退还；给招标人造成的损

失超过投标保证金数额的，中标人还应当对超过部分予以赔偿。 

7.7.2  发出中标通知书后，招标人无正当理由拒签合同，或者在签订合同时向中标人提出附加条件的，招

标人向中标人退还投标保证金；给中标人造成损失的，还应当赔偿损失。 

7.7.3 联合体中标的，联合体各方应当共同与招标人签订合同，就中标项目向招标人承担连带责任。 

 
8 ．重新招标和不再招标 

8. 1  重新招标 

有下列情形之一的，招标人将重新招标： 

(l) 投标截止时间止，投标人少于 3 个的； 

(2) 经评标委员会评审后否决所有投标的； 

(3) 评标委员会否决不合格投标后，因有效投标不足 3 个使得投标明显缺乏竞争，评标委员会决定否决全

部投标的； 

(4) 同意延长投标有效期的投标人少于3个的； 

(5) 中标候选人均未与招标人签订合同的； 

(6) 经查实，中标候选人均不具备中标资格或存在违规行为的。 

8.2  不再招标 

重新招标后，仍出现本章第 8.1 款规定情形之一的，属于必须审批、核准的水利工程建设项目，经项

目主管部门审批、核准后可以不再进行招标，属于政府采购工程的，按照政府采购法及其实施条例的规定

采购。 

9.  纪律和监督 






 

 22 

9. 1  对招标人的纪律要求 

招标人不得泄露招标投标活动中应当保密的情况和资料，不得与投标人串通损害国家利益、社会公共

利益或者他人合法权益。 

有下列情形之一的，属于招标人与投标人串通投标： 

(1) 招标人在开标前开启投标文件并将有关信息泄露给其他投标人； 

(2) 招标人直接或者间接向投标人泄露评标委员会成员等信息； 

(3) 招标人明示或者暗示投标人压低或者抬高投标报价； 

(4) 招标人授意投标人撤换、修改投标文件； 

(5) 招标人明示或者暗示投标人为特定投标人中标提供方便； 

(6) 招标人与投标人为谋求特定投标人中标而采取的其他串通行为。 

9.2  对投标人的纪律要求 

投标人不得相互串通投标或者与招标人串通投标，不得向招标人或者评标委员会成员行贿谋取中标，

不得以他人名义投标、出借借用资质或以其他方式弄虚作假骗取中标；投标人不得以任何方式干扰、影响

评标工作。 

9.2.1  以他人名义投标的情形 

(1) 使用通过受让或者租借等方式获取的资格、资质证书投标的，属于以他人名义投标。 

(2) 下列行为视为以他人名义投标： 

1) 投标人挂靠其他单位； 

2) 由其它单位及法定代表人在自己编制的投标文件上加盖电子印章/电子签名章； 

3) 法律法规规定的其它情形。 

9.2.2 出借借用资质的情形 

出借借用资质，是指允许其他单位、个人以本单位名义承接合同或者单位、个人以其他单位的名义承

接合同的行为。在此所称承接合同，包括参与投标、订立合同、办理有关手续等活动。 

具有下列情形之一的，认定为出借借用资质： 

(1) 单位或个人借用其他单位的资质承接合同的； 

(2) 投标人法定代表人的授权代表人不是投标人本单位人员的； 

(3) 实际中标单位使用卖方资质中标后，以卖方分公司、办事处等名义组织实施，但两者无实质产权、人

事、财务关系的； 

(4) 投标人拟担任本合同或派驻现场的项目负责人或技术负责人不是本单位人员的； 

(5) 通过出租、出借资质证书或者收取管理费等方式允许他人以本单位名义承接合同； 

(6) 投标保证金非投标单位银行基本账户转出，或虽由投标单位银行基本账户转出，但先由非投标单位人

员将投标保证金存入投标单位或有关个人账户，或以其他方式抵押的； 

(7) 法律法规规定的其他出借借用资质行为。 

其中，投标人本单位人员，必须同时满足以下条件： 

(1) 聘用合同必须由投标人单位与之签订； 

(2) 与投标人单位有合法的工资关系； 

(3) 投标人单位为其办理社会保险，或能提供注册地县级及以上行政主管部门、人力资源和社会保障或编

制部门出具的有效证明其属事业编制身份、在该单位从业的证明文件。 

9.2.3  下列情形视为允许他人以本单位名义承接合同： 

(1) 投标人的法定代表人的委托代理人不是投标人本单位人员； 

(2) 投标人拟在现场所设项目管理机构的项目负责人或技术负责人不是本单位人员； 

(3) 通过出租、出借资质证书或者收取管理费等方式允许他人以本单位名义承接合同； 






 

 23 

(4) 投标保证金非投标单位银行基本账户转出，或虽由投标单位银行基本账户转出，但先由非投标单位人

员将投标保证金存入投标单位或有关个人账户，或以其他方式抵押的； 

(5) 投标人中标后，交由其子公司承担合同的； 

(6) 法律法规规定的其它情形。 

上述条件中，投标人本单位人员，必须同时满足以下条件： 

(1) 聘用合同必须由投标人单位与之签订； 

(2) 与投标人单位有合法的工资关系； 

(3) 投标人单位为其办理社会保险，或能提供注册地县级及以上行政主管部门、人力资源和社会保障或编

制部门出具的有效证明其属事业编制身份、在该单位从业的证明文件。 

9.2.4 下列情形视为投标人相互串通投标： 

(1) 不同投标人的投标文件由同一单位或者个人编制； 

(2) 不同投标人委托同一单位或者个人办理投标事宜； 

(3) 不同投标人的投标文件载明的项目管理成员为同一人； 

(4) 不同投标人的投标文件异常一致或者投标报价呈规律性差异； 

(5) 不同投标人的投标文件相互混装； 

(6) 不同投标人的投标保证金从同一单位或者个人的账户转出； 

(7) 投标人串通投标报价： 

1)投标人之间相互约定抬高或压低投标报价； 

2)投标人之间相互约定，在招标项目中分别以高、中、低价位报价； 

3)投标人之间先进行内部竞价，内定中标人，然后再参加投标； 

4)不同投标人为完成部分或全部清单项目所需的直接费、间接费、其它费用(培训等)、税金的价格构成全

部雷同的； 

5)不同投标人的投标报价或报价组成异常一致的； 

6)投标人之间其它串通投标报价的行为。 

(8) 不同投标人投标文件的授权签署人为同一人或同一单位人员的； 

(9) 不同投标人的技术方案中专门针对本合同的内容雷同的； 

(10) 不同投标人的投标文件出现评标委员会认为不应当雷同的情况的； 

(11) 采用电子招标投标时，被认定为串通投标的其他情形； 

(12) 法律法规规章规定的其他围标串标行为。 

9.2.5 下列情形属于投标人弄虚作假投标： 

(1) 使用伪造、变造的许可证件； 

(2) 提供虚假的财务状况或者业绩； 

(3) 提供虚假的项目管理成员简历、劳动关系证明； 

(4) 提供虚假的信用状况。 

9.2.6 下列情形视为投标人弄虚作假投标： 

(1) 投标文件中的投标人单位基本情况 (指：单位名称、资质、注册资金、法定代表人) 存在虚假情形； 

(2) 投标文件中的主要管理人员 (指：项目负责人、技术负责人) 的基本情况(指：姓名、性别、身份证

件、职称、学历、执业资格、执业单位、个人业绩、社保)存在虚假情形； 

(3) 投标文件中的法定代表人及委托代理人签名存在虚假情形； 

(4) 使用虚假公章、印章的行为； 

(5) 隐瞒招标文件要求提供的信息，或者提供虚假、引人误解的其他信息的行为； 

(6) 法律法规规定的其他弄虚作假行为； 

(7) 其他影响公正评标的弄虚作假行为。  






 

 24 

9.3  对评标委员会成员的纪律要求 

评标委员会成员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透露对投标文件的评审和比较、中标

候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，评标委员会成员应当客观、公正地履行职责，

遵守职业道德，不得擅离职守，影响评标程序正常进行，不得使用第三章“评标办法”没有规定的评审因

素和标准进行评标。 

9.4  对与评标活动有关的工作人员的纪律要求 

与评标活动有关的工作人员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透露对投标文件的评审和

比较、中标候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，与评标活动有关的工作人员不得

擅离职守，影响评标程序正常进行。 

9.5  投诉 

9.5.1  投标人或者其他利害关系人认为招标投标活动不符合法律、行政法规规定的，可以自知道或者应当

知道之日起 10  日内向有关行政监督部门投诉。投诉应当有明确的请求和必要的证明材料。 

9.5.2  投标人或者其他利害关系人对招标文件、开标和评标结果提出投诉的，应当按照投标人须知第 2.4 

款、第 5.3 款和第 7.2 款的规定先向招标人提出异议。异议答复期间不计算在第 9.5.1 项规定的期限内。 

10.  需要补充的其他内容 

需要补充的其他内容：见投标人须知前附表。






 

 25 

第三章 评标办法 (综合评估法) 
 

评标办法前附表 
 
 

条款号 评审因素 评审标准 

 

 

 

 

1 

评标方法 

(1) 中标候选人排序

方法 
按投标人得分由高到低顺序，推荐中标候选人。 

(2) 推荐中标候选人

的先后顺序 

按其得分由高到低顺序，推荐中标候选人，综合评分相等时，以

投标报价得分高的优先；投标报价得分也相等的，以投标报价低的优

先；报价得分及投标报价均相等的，由招标人现场抽签确定。 

(3) 最多可中标段

数量 
/ 

 

 
 

 
 

 

2.1.1 
形式评审

标准 

投标人名称 与营业执照（或事业单位法人证书）、资质证书一致 

签字盖章 签字盖章符合第二章投标人须知第 3.7.3 项规定 

投标文件格式 符合第六章“投标文件格式”的规定 

联合体投标人（如

有） 
提交符合招标文件要求的联合体协议书，并明确联合体牵头人 

未出现异常情形 

1.不同投标人出现使用相同的电子投标文件制作机器码进行投标

或使用相同预算软件锁号的情形。 

2.不同投标人的上传电子投标文件计算机的网卡 MAC 地址硬件

信息相同的情形。 

注:如出现上述情形，相关投标将被认定为投标无效，并报送行

政监督管理部门。 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

2. 1.2 

 

 

 

 

 

 

资格评审

标准 

营业执照和组织机构

代码证 

符合第二章“投标人须知”第 3.5.1 项规定，具备有效的营业执

照和组织机构代码证 

业绩要求 符合第二章“投标人须知”第 1.4. 1 项规定 

项目负责人要求 符合第二章“投标人须知”第 1.4. 1 项规定 

技术负责人要求 符合第二章“投标人须知”第 1.4. 1 项规定 

财务要求 符合第二章“投标人须知”第 1.4. 1 项规定 

信誉要求 符合第二章“投标人须知”第 1.4. 1 项规定 

其他要求 符合第二章“投标人须知”第 1.4. 1 项规定 

联合体投标人（如

有） 
符合第二章“投标人须知”第 1.4.2 项规定 

不存在禁止投标的

情形 

不存在第二章“投标人须知”第 1.4.3 项规定的任何一种情形。

投标人在投标函中承诺，不需要提供相关证明。 

2. 1.3 
响应性评

审标准 

投标报价 符合第二章“投标人须知”第 3.2 款规定 

投标内容 符合第二章“投标人须知”第 1.3. 1 项规定 

交货期 符合第二章“投标人须知”第 1.3.2 项规定 






 

 26 

交货地点 符合第二章“投标人须知”第 1.3.3 项规定 

质量要求 符合第二章“投标人须知”第 1.3.4 项规定 

投标有效期 符合第二章“投标人须知”第 3.3. 1 项规定 

投标保证金 符合第二章“投标人须知”第 3.4. 1 项规定 

权利义务 符合招标文件的要求
 

主要中标标的承诺

函 

主要中标标的应明确品牌、生产厂家（核心产品、设备不得选用品

牌监制、外协加工等方式生产）、并按要求提供相关证书。
 

条款号 条款内容 编列内容 

2.2. 1 
分值构成

 
(总分 100 分) 

商务部分：22 分 

技术部分：38 分 

投标报价：40 分 

其他评分因素：/分 

条款号 评分因素 分值 评分标准 

2.2.2（1） 

商务文

件评分

标准（

22分） 

投标人实力 5 

1、投标人具有经中国国家认证认可监督管理委员会认证机构颁发

的有效的： 

（1）质量管理体系认证； 

（2）信息技术服务管理体系认证； 

（3）信息安全管理体系认证； 

每提供一项证书得 1 分，本项满分 3 分。 

注：投标文件中提供上述证书的扫描件，以及全国认证认可信息

公共服务平台官网证书信息查询截图，未提供的不得分。 

2、投标人具有中国网络安全审查技术与认证中心颁发的有效的： 

（1）信息系统安全集成服务二级证书； 

（2）信息系统安全运维服务二级证书。 

每提供一项证书得 1 分，本项满分 2 分； 

注：投标文件中须提供上述证书扫描件，未提供的不得分。 

项目组人员 11 

1、拟任本项目的技术负责人具备以下证书： 

（1）通信工程或网络工程师及以上职称证书； 

（2）信息系统项目管理师证书； 

（3）机电工程高级及以上工程师证书； 

每提供一项证书得 1 分，本项满分 3 分。 

2、项目团队成员（除项目经理和技术负责人外）具有以下证书： 

项目团队成员不少于四人，每提供一个（系统集成项目管理工程






 

 27 

师、信息安全工程师、网络工程师、通信工程师、信息安全保障人员

认证）证书的，得 2 分，本项满分 8 分。 

注：投标文件中须提供证书扫描件，未提供的不得分。同一人不

得担任多个岗位；同时投标文件中须提供投标人为其缴纳（近半年内

连续三个月）的社保证明材料扫描件。 

企业业绩 3 

自2021年01月01日以来（以合同签订时间为准），投标人具有单

个合同550万元及以上类似智能化工程项目（公共建筑）业绩的，每个

业绩得3分，满分3分； 

注：投标文件中须同时提供中标通知书、合同协议书和竣工验收

报告扫描件，业绩证明材料应能明确体现出评分要求的信息，如业绩

时间、合同金额、项目类型等。如材料中某些信息未有体现，投标人

可提供其他有说服力的材料，如业主方证明等。 

项目经理业绩 3 

自2021年01月01日以来（以合同签订时间为准），项目经理具有

单个合同550万元及以上类似智能化工程项目（公共建筑）业绩的，每

个业绩得3分，满分3分； 

注：投标文件中须同时提供中标通知书、合同协议书和竣工验收

报告扫描件，业绩证明材料应能明确体现出评分要求的信息，如项目

经理姓名、业绩时间、合同金额、项目类型等。如材料中某些信息未

有体现，投标人可提供其他有说服力的材料，如业主方证明等。 

 

2.2.2

（2） 

技术文
件评分
标准（
38分） 

技术参数响应 16 

评标委员会根据投标人对招标文件的第五章供货要求中技术参数

、规格型号响应情况进行综合打分： 

1、投标人承诺除标注“★”的技术参数以外，所投货物均达到

或优于设备配置清单、工程量清单、图纸和技术规范书中的技术参数

要求，满足项目使用需求的，得5分。 

2、标注“★”的代表技术参数的重要指标，所投产品每满足或

优于一项得0.5分，共22项，此项满分11分。 

注：以投标响应表及供货要求提供的证明材料作为评审依据。 

施工方案与技

术措施-质量

控制措施 

5 

1、对工程建设中的重点、难点、特点进行分析，是否和实际情况

相符，有针对性的技术措施或方案，特殊时期（雨期、冬期、高温）

是否分类制订具体施工方案； 

2、质量管理与保证措施、重点难点的质量控制措施、隐蔽工程验

收、分部分项工程验收制度，验收流程体系。 

对此进行综合评价：优秀得3.3＜F≤5.0分；良好得1.6＜F≤3.3

分；一般得0≤F≤1.6分，未提供的不得分。 




ryan
便贴
技术评分标准



 

 28 

施工方案与技

术措施-安全

控制措施 

5 

针对施工安全保障体系、施工现场管理人员安全生产职责、针对

工程特点、周边环境和施工工艺，确定危险源并制定具体的防护措施

，注明本项目危险性较大的分部分项工程内容，同时体现出安全保证

措施，进行综合评价：优秀得3.3＜F≤5.0分；良好得1.6＜F≤3.3分

；一般得0≤F≤1.6分，未提供的不得分。 

施工方案与技

术措施-进度

控制措施 

5 

针对进度计划是否根据项目总工期要求逐级分解并编制合理的各

阶段进度计划，工作顺序及衔接是否合理，进度控制方案是否具有相

关应变措施，能否结合项目特点、市场环境等因素减少外部环境对整

体进度的影响进行综合评价：优秀得3.3＜F≤5.0分；良好得1.6＜F≤

3.3分；一般得0≤F≤1.6分，未提供的不得分。 

施工方案与技

术措施-售后

服务方案 

5 

售后服务及培训方案：质保期内有明确的“售后服务方案”、“

培训方案”等，方案中包括售后人员配备、保修内容与范围、维修响

应时间、故障排除时间等；培训方案应具有针对性，并对培训的时间

、地点、人员等相关内容进行描述，评委根据投标人拟定的内容进行

综合评比：优秀得3.3＜F≤5.0分；良好得1.6＜F≤3.3分；一般得0≤

F≤1.6分，未提供的不得分。 

质保承诺 2 

投标人在满足招标文件免费质保期要求的基础上，承诺增加2年

质保期的，得1分，承诺增加3年及以上质保期的，得2分，满分2分。 

注：以投标文件中承诺书时间作为评审依据。 

2.2.2(

3 )  

投标报
价评分
标准(40

分) 

基准值计算 

 

1、有效投标报价指通过形式评审、资格评审、响应性评审的投标

人的投标报价，为有效报价； 

2、评标基准价的确定： 

评标基准价=现场随机抽取的投标人有效投标报价算术平均值  

现场随机抽取的投标人有效投标报价算术平均值：有效报价在招

标人编制的最高投标限价的 A1～A2 范围内(包括本数)的投标报价，

去掉 n 个最高和 n 个最低投标人投标报价后的其他投标人报价现场

随机抽取一定数量投标人报价进行算术平均。  

随机抽取投标人办法：在招标人编制的最高投标限价的 A1～A2 

范围内的投标人家数 M≤5、n=0，现场随机抽取 2 家投标人报价进行

算术平均；5＜M≤10、n=1，现场随机抽取 3 家投标人报价进行算术

平均；10＜M≤20、n=2，现场随机抽取 4 家投标人报价进行算术平均

；20＜M≤30、n=3，30＜M≤40、n=4，40＜M≤50、n=5，以此类推，

凡 M>20，现场随机均抽取 6 家投标人报价进行算平均。若招标人编

制的最高投标限价的 A1～A2 范围内的投标人去掉 n 个最高和 n 个






 

 29 

最低投标人投标报价后其他投标人家数少于或等于需抽取家数时，不

需抽取，其他投标人报价均纳入评标基准价复合计算。（随机抽取的

投标人报价按照开品茗系统不见面标大厅初步评审结束后的唱标界面

显示的序号为球号）。 

（说明：A1 值为0.6、A2 值0.7）  

注：若所有投标人报价均不在招标人编制的最高投标限价的 A1～

A2 范围内，则本次招标失败。 

   偏差率=100%×（投标人报价-评标基准价）/评标基准价（计

算结果四舍五入保留二位小数，如0.xx%） 

评标价得分 40 

经过评审确认的投标人有效投标报价与评标基准价相比，相等的

得100分，每高1%扣2 分，每低1%扣1.5分，不足1% 的，按照插入法计

算得分（得分保留小数点后两位数字，第三位四舍五入）。 

3.2.3 

投标人最终

得分的计算

方法 

取所有评委的平均分。 

备注：1、各有效投标人的得分按照各评委所评分值的算术平均值为各有效投标人的最终得分。(小数点 

后保留2位小数，第三位四舍五入)。 

2、评标委员会各成员对2.2.2（2）技术文件评分标准中各小项评审得分在招标文件规定评审总分的90%

以上(含)、60%以下(含)的投标人，该评委应提出充足的理由,该理由在评标委员会集体讨论并确认后记入评

标报告，否则该评委应当且仅就评分理由重新提出充足的理由。






 

 30 

1.评标方法 

 

本次评标采用综合评估法。评标委员会对满足招标文件实质性要求的投标文件，按照本章第2.2 款规定

的评分标准进行打分，并按得分由高到低顺序推荐中标候选人，或根据招标人授权直接确定中标人，但投

标报价低于其成本的除外。综合评分相等时，以投标报价得分高的优先；投标报价得分也相等的，以投标报

价低的优先；报价得分及投标报价均相等的，由招标人现场抽签，按照随机抽取的方式确定中标候选人的顺

序。 

具体抽取规则如下：将报价得分及投标报价均相同家数的球数放入摇球机，由招标人现场按系统显示的

投标文件上传顺序（一般为开标现场系统唱标界面显示的顺序）依次不放回抽取相应投标人的球号，按抽到

球号由大到小的顺序确定中标候选人顺序。例如：有前四名投标人（A、B、C、D）的报价得分且报价相同，

则将 1-4 号球放入摇球机，四名投标人在系统中递交标书的顺序依次是 B、C、A、D，则第一个抽取到的球

号对应的是 B 投标人，依次抽取 C、A、D 所对应的球号，假设抽依次抽取的球号为 3、2、4、1，则中标

候选人的顺序依次为 A、B、C。 

2. 评审标准 
 

2. 1  初步评审标准 
 

2. 1. 1  形式评审标准：见评标办法前附表。 

2. 1.2  资格评审标准：见评标办法前附表。 

2. 1.3  响应性评审标准：见评标办法前附表。 

 

2.2  分值构成与评分标准 
 

2.2. 1  分值构成 

(1) 商务部分：见评标办法前附表； 

(2) 技术部分：见评标办法前附表； 

(3) 投标报价：见评标办法前附表； 

(4) 其他评分因素：见评标办法前附表。 

2.2.2  评分标准 

(1) 商务评分标准：见评标办法前附表； 

(2) 技术评分标准：见评标办法前附表； 






 

 31 

(3) 投标报价评分标准：见评标办法前附表； 

(4) 其他因素评分标准：见评标办法前附表。 

 

3.  评标程序 
 

3. 1  初步评审 
 

3. 1. 1  评标委员会依据本章第 2. 1 款规定的标准对投标文件进行初步评审。有一项不符合评审标准的，

评标委员会应当否决其投标。 

3. 1.2  投标人有以下情形之一的，评标委员会应当否决其投标： 

(1) 投标文件没有对招标文件的实质性要求和条件作出响应，或者对招标文件的偏差超出招标文件规

定的偏差范围或最高项数； 

(2) 有串通投标、弄虚作假、行贿等违法行为。 

3. 1.3 投标报价有算术错误及其他错误的，评标委员会按以下原则对投标报价进行修正，并要求投标人

书面澄清确认。投标人拒不澄清确认的，评标委员会应当否决其投标： 

(1) 投标文件中的大写金额与小写金额不一致的，以大写金额为准； 

(2) 总价金额与单价金额不一致的，以单价金额为准，但单价金额小数点有明显错误的除外； 

(3) 投标报价为各分项报价金额之和，投标报价与分项报价的合价不一致的，应以各分项合价累计数

为准，修正投标报价； 

(4) 如果分项报价中存在缺漏项，则视为缺漏项价格已包含在其他分项报价之中。 

 

3.2  详细评审 
 

3.2. 1  评标委员会按本章第 2.2 款规定的量化因素和分值进行打分，并计算出综合评估得分。 

(1) 按本章第 2.2.2  (1) 目规定的评审因素和分值对商务部分计算出得分A； 

(2) 按本章第 2.2.2  (2) 目规定的评审因素和分值对技术部分计算出得分 B； 

(3) 按本章第 2.2.2  (3) 目规定的评审因素和分值对投标报价计算出得分 C； 

(4) 按本章第 2.2.2  (4) 目规定的评审因素和分值对其他部分计算出得分 D。 

3.2.2  评分分值计算保留小数点后两位，小数点后第三位“四舍五入”。 

3.2.3  投标人得分=A+B+C+D ，最终得分计算方法见评标办法前附表。 

3.2.4 评标委员会发现投标人的报价明显低于其他投标报价，使得其投标报价可能低于其个别成本的，

应当要求该投标人作出书面说明并提供相应的证明材料。投标人不能合理说明或者不能提供相应证明材料

的，评标委员会应当认定该投标人以低于成本报价竞标，并否决其投标。 

3.3  投标文件的澄清 
 






 

 32 

3.3. 1  在评标过程中，评标委员会可以书面形式要求投标人对投标文件中含义不明确、对同类问题表述

不一致或者有明显文字和计算错误的内容做必要的澄清、说明或补正。澄清、说明或补正应以书面方式进

行。评标委员会不接受投标人主动提出的澄清、说明或补正。 

3.3.2  澄清、说明或补正不得超出投标文件的范围且不得改变投标文件的实质性内容(算术性错误修正

的除外) ，并构成投标文件的组成部分。 

3.3.3  评标委员会对投标人提交的澄清、说明或补正有疑问的，可以要求投标人进一步澄清、说明或补

正，直至满足评标委员会的要求。 

3.4  评标结果 
 

3.4. 1  除第二章“投标人须知”前附表授权直接确定中标人外，评标委员会按照得分由高到低的顺序推荐

中标候选人，并标明排序。 

3.4.2  评标委员会完成评标后，应当向招标人提交书面评标报告和中标候选人名单。






                                      

 33 

 

第四章 合同条款及格式 
 

1. 一般约定 

1.1 词语定义 

除专用合同条款另有约定外，合同中的下列词语应具有本款所赋予的含义。 

1.1.1 合同 

1.1.1.1 合同文件（或称合同）：指合同协议书、中标通知书、投标函、商务和技术偏离表、专用

合同条款、通用合同条款、供货要求、分项报价表、中标设备技术性能指标的详细描述、技术服务和质

保期服务计划，以及其他构成合同组成部分的文件。 

1.1.1.2 合同协议书：指买方和卖方共同签署的合同协议书。 

1.1.1.3 中标通知书：指买方通知卖方中标的函件。 

1.1.1.4 投标函：指由卖方填写并签署的，名为“投标函”的函件。 

1.1.1.5 商务和技术偏离表：指卖方投标文件中的商务和技术偏离表。 

1.1.1.6 供货要求：指合同文件中名为“供货要求”的文件。 

1.1.1.7 中标设备技术性能指标的详细描述：指卖方投标文件中的投标设备技术性能指标的详细描

述。 

1.1.1.8 技术服务和质保期服务计划：指卖方投标文件中的技术服务和质保期服务计划。 

1.1.1.9 分项报价表：指卖方投标文件中的分项报价表。 

1.1.1.10 其他合同文件：指经合同双方当事人确认构成合同文件的其他文件。 

1.1.2 合同当事人 

1.1.2.1 合同当事人：指买方和（或）卖方。 

1.1.2.2 买方：指与卖方签订合同协议书，购买合同设备和技术服务和质保期服务的当事人，及其

合法继承人。 

1.1.2.3 卖方：指与买方签订合同协议书，提供合同设备和技术服务和质保期服务的当事人，及其

合法继承人。 

1.1.3 合同价格 

1.1.3.1签约合同价：是签订合同时合同协议书中写明的合同总金额。 

1.1.3.2合同价格：指卖方按合同约定履行了全部合同义务后，买方应付给卖方的金额。 

1.1.4 合同设备：指卖方按合同约定应向买方提供的设备、装置、备品、备件、易损易耗件、配套

使用的软件或其他辅助电子应用程序及技术资料，或其中任何一部分。 






                                      

 34 

1.1.5 技术资料：指各种纸质及电子载体的与合同设备的设计、检验、安装、调试、考核、操作、

维修以及保养等有关的技术指标、规格、图纸和说明文件。 

1.1.6 安装：指对合同设备进行的组装、连接以及根据需要将合同设备固定在施工场地内一定的位

置上，使其就位并与相关设备、工程实现连接。 

1.1.7 调试：指在合同设备安装完成后，对合同设备所进行的调校和测试。 

1.1.8 考核：指在合同设备调试完成后，对合同设备进行的用于确定其是否达到合同约定的技术性

能考核指标的考核。 

1.1.9 验收：指合同设备通过考核达到合同约定的技术性能考核指标后，买方作出接受合同设备的

确认。 

1.1.10 技术服务：指卖方按合同约定，在合同设备验收前，向买方提供的安装、调试、培训等， 或者

在由买方负责的安装、调试、考核中对买方进行的技术指导、协助、监督和培训等。 

1.1.11 质量保证期：指合同设备验收后，卖方按合同约定保证合同设备适当、稳定运行，并负责消

除合同设备故障的期限。 

1.1.12 质保期服务：指在质量保证期内，卖方向买方提供的合同设备维护服务、咨询服务、技术指导、

协助以及对出现故障的合同设备进行修理或更换的服务。 

1.1.13 工程 

1.1.13.1工程：指在专用合同条款中指明的，安装运行合同设备的工程。 

1.1.13.2施工场地（或称工地、施工现场）：指专用合同条款中指明的工程所在场所。 

1.1.14  天（或称日）：除特别指明外，指日历天。合同中按天计算时间的，开始当天不计入，从次日

开始计算。合同约定的期间的最后一天是星期日或者其他法定休假日的，以休假日的次日为期间的最后

一天。 

1.1.15  月：按照公历月计算。合同中按月计算时间的，开始当天不计入，从次日开始计算。合同约定

的期间的最后一天是星期日或者其他法定休假日的，以休假日的次日为期间的最后一天。 

1.1.16  书面形式：指合同文件、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）

等可以有形地表现所载内容的形式。 

1.2 语言文字 

合同使用的语言文字为中文。专用术语使用外文的，应附有中文注释。 

1.3 合同文件的优先顺序 

组成合同的各项文件应互相解释，互为说明。除专用合同条款另有约定外，解释合同文件的优先顺序

如下： 

（1）合同协议书； 

（2）中标通知书； 

（3）投标函； 

（4）商务和技术偏差表； 






                                      

 35 

（5）专用合同条款； 

（6）通用合同条款； 

（7）供货要求； 

（8）分项报价表； 

（9）中标设备技术性能指标的详细描述； 

（10）技术服务和质保期服务计划； 

（11）其他合同文件。 

1.4 合同的生效及变更 

1.4.1 除专用合同条款另有约定外，买方和卖方的法定代表人（单位负责人）或其授权代表在合同

协议书上签字并加盖单位章后，合同生效。 

1.4.2 除专用合同条款另有约定外，在合同履行过程中，如需对合同进行变更，双方应签订书面协

议，并经双方法定代表人（单位负责人）或其授权代表签字并加盖单位章后生效。 

1.5 联络 

1.5.1 买卖双方应就合同履行中有关的事项及时进行联络，重要事项应通过书面形式进行联络或确认。

合同履行过程中的任何联络及相关文件的签署，均应通过专用合同条款指定的联系人和联系方式进行。

合同履行过程中，双方可以书面形式增加或变更指定联系人。 

1.5.2 合同履行中或与合同有关的任何联络，送达到第 1.5.1 项指定的联系人即视为送达。 

1.5.3 买方可以安排监理等相关人员作为买方人员，与卖方进行联络或参加合同设备的监造（如有）、

交货前检验（如有）、开箱检验、安装、调试、考核、验收等，但应按照第 1.5.1项的约定事先书面通知

卖方。 

1.6 联合体 

1.6.1 卖方为联合体的，联合体各方应当共同与买方签订合同，并向买方为履行合同承担连带责任。 

1.6.2 在合同履行过程中，未经买方同意，不得修改联合体协议。联合体协议中关于联合体成员间

权利义务的划分，并不影响或减损联合体各方应就履行合同向买方承担的连带责任。 

1.6.3 联合体牵头人代表联合体与买方联系，并接受指示，负责组织联合体各成员全面履行合同。除

非专用合同条款另有约定，牵头人在履行合同中的所有行为均视为已获得联合体各方的授权。买方可将合

同价款全部支付给牵头人并视为其已适当履行了付款义务。如牵头人的行为将构成对合同内容的变更，则

牵头人须事先获得联合体各方的特别授权。 

1.7 转让 

未经对方当事人书面同意，合同任何一方均不得转让其在合同项下的权利和（或）义务。 

2. 合同范围 

卖方应根据供货要求、中标设备技术性能指标的详细描述、技术服务和质保期服务计划等合同文件的

约定向买方提供合同设备、技术服务和质保期服务。 






                                      

 36 

3. 合同价格与支付 

3.1 合同价格 

3.1.1 合同协议书中载明的签约合同价包括卖方为完成合同全部义务应承担的一切成本、费用和支

出以及卖方的合理利润。除专用合同条款另有约定外，签约合同价为固定价格。 

3.2 合同价款的支付 

除专用合同条款另有约定外，买方应通过以下方式和比例向卖方支付合同价款： 

3.2.1 预付款 

合同生效后，买方在收到卖方开具的注明应付预付款金额的财务收据正本一份并经审核无误后28日

内，向卖方支付签约合同价的 10%作为预付款。 

买方支付预付款后，如卖方未履行合同义务，则买方有权收回预付款；如卖方依约履行了合同义务，

则预付款抵作合同价款。 

3.2.2 验收款 

买方在收到卖方提交的买卖双方签署的合同设备验收证书或已生效的验收款支付函正本一份并经

审核无误后 28 日内，向卖方支付合同价格的 95%。 

3.2.3 结清款 

买方在收到卖方提交的买方签署的质量保证期届满证书或已生效的结清款支付函正本一份并 

经审核无误后 28 日内，向卖方支付合同价格的 5%。 

如果依照合同第 9.1 项，卖方应向买方支付费用的，买方有权从结清款中直接扣除该笔费用。除专用

合同条款另有约定外，在买方向卖方支付验收款的同时或其后的任何时间内，卖方可在向买方提交买方可

接受的金额为合同价格 5%的合同结清款保函的前提下，要求买方支付合同结清款，买方不得拒绝。 

3.3 买方扣款的权利 

当卖方应向买方支付合同项下的违约金或赔偿金时，买方有权从上述任何一笔应付款中予以直接扣除

和（或）兑付履约保证金。 

4. 监造 

专用合同条款约定买方对合同设备进行监造的，双方应按本款及专用合同条款约定履行。 

4.1.1 在合同设备的制造过程中，买方可派出监造人员，对合同设备的生产制造进行监造，监督合

同设备制造、检验等情况。监造的范围、方式等应符合专用合同条款和（或）供货要求等合同文件的约定。 

4.1.2 除专用合同条款和（或）供货要求等合同文件另有约定外，买方监造人员可到合同设备及其

关键部件的生产制造现场进行监造，卖方应予配合。卖方应免费为买方监造人员提供工作条件及便利，包

括但不限于必要的办公场所、技术资料、检测工具及出入许可等。除专用合同条款另有约定外，买方监造

人员的交通、食宿费用由买方承担。 

4.1.3 卖方制订生产制造合同设备的进度计划时，应将买方监造纳入计划安排，并提前通知买方；






                                      

 37 

买方进行监造不应影响合同设备的正常生产。除专用合同条款和（或）供货要求等合同文件另有约定外，

卖方应提前 7 日将需要买方监造人员现场监造事项通知买方；如买方监造人员未按通知出席，不影响合同

设备及其关键部件的制造或检验，但买方监造人员有权事后了解、查阅、复制相关制造或检验记录。 

4.1.4 买方监造人员在监造中如发现合同设备及其关键部件不符合合同约定的标准，则有权提出意

见和建议。卖方应采取必要措施消除合同设备的不符，由此增加的费用和（或）造成的延误由卖方负责。 

4.1.5 买方监造人员对合同设备的监造，不视为对合同设备质量的确认，不影响卖方交货后买方依

照合同约定对合同设备提出质量异议和（或）退货的权利，也不免除卖方依照合同约定对合同设备所应承

担的任何义务或责任。 

5. 包装、标记、运输和交付 

5.1 包装 

5.1.1 卖方应对合同设备进行妥善包装，以满足合同设备运至施工场地及在施工场地保管的需要。

包装应采取防潮、防晒、防锈、防腐蚀、防震动及防止其他损坏的必要保护措施，从而保护合同设备能

够经受多次搬运、装卸、长途运输并适宜保管。 

5.1.2 每个独立包装箱内应附装箱清单、质量合格证、装配图、说明书、操作指南等资料。 

5.1.3 除专用合同条款另有约定外，买方无需将包装物退还给卖方。 

5.2 标记 

5.2.1 除专用合同条款另有约定外，卖方应在每一包装箱相邻的四个侧面以不可擦除的、明显的方

式标记必要的装运信息和标记，以满足合同设备运输和保管的需要。 

5.2.2 根据合同设备的特点和运输、保管的不同要求，卖方应在包装箱上清楚地标注“小心轻放”“此

端朝上，请勿倒置”“保持干燥”等字样和其他适当标记。对于专用合同条款约定的超大超重件，卖方应在

包装箱两侧标注“重心”和“起吊点”以便装卸和搬运。如果发运合同设备中含有易燃易爆物品、腐蚀物品、

放射性物质等危险品，则应在包装箱上标明危险品标志。 

5.3 运输 

5.3.1 卖方应自行选择适宜的运输工具及线路安排合同设备运输。 

5.3.2 除专用合同条款另有约定外，每件能够独立运行的设备应整套装运。该设备安装、调试、考核和

运行所使用的备品、备件、易损易耗件等应随相关的主机一齐装运。 

5.3.3 除专用合同条款另有约定外，卖方应在合同设备预计启运 7 日前，将合同设备名称、数量、箱

数、总毛重、总体积（用 m3 表示）、每箱尺寸（长×宽×高）、装运合同设备总金额、运输方式、预计交

付日期和合同设备在运输、装卸、保管中的注意事项等预通知买方，并在合同设备启运后 24 小时之内正

式通知买方。 

5.3.4 卖方在根据第 5.3.3 项进行通知时，如果发运合同设备中包括专用合同条款约定的超大超重包装，

则卖方应将超大和（或）超重的每个包装箱的重量和尺寸通知买方；如果发运合同设备中包括易燃易爆物

品、腐蚀物品、放射性物质等危险品，则危险品的品名、性质、在运输、装卸、保管方面的特殊要求、注

意事项和处理意外情况的方法等，也应一并通知买方。 






                                      

 38 

5.4 交付 

5.4.1 除专用合同条款另有约定外，卖方应根据合同约定的交付时间和批次在施工场地车面上将合

同设备交付给买方。买方对卖方交付的包装的合同设备的外观及件数进行清点核验后应签发收货清单，并自

负风险和费用进行卸货。买方签发收货清单不代表对合同设备的接受，双方还应按合同约定进行后续的检

验和验收。 

5.4.2 合同设备的所有权和风险自交付时起由卖方转移至买方，合同设备交付给买方之前包括运输

在内的所有风险均由卖方承担。 

5.4.3 除专用合同条款另有约定外，买方如果发现技术资料存在短缺和（或）损坏，卖方应在收到买

方的通知后 7 日内免费补齐短缺和（或）损坏的部分。如果买方发现卖方提供的技术资料有误，卖方应在

收到买方通知后 7 日内免费替换。如由于买方原因导致技术资料丢失和（或）损坏， 卖方应在收到买方的

通知后 7 日内补齐丢失和（或）损坏的部分，但买方应向卖方支付合理的复制、邮寄费用。 

 

6. 安装、调试、考核、验收 

6.1 安装、调试 

6.1.1 货到现场后，卖方应对合同设备进行安装、调试，以使其具备考核的状态。安装、调试应按

照专用合同条款约定的下列任一种方式进行： 

（1）卖方按照合同约定完成合同设备的安装、调试工作； 

（2）买方或买方安排第三方负责合同设备的安装、调试工作，卖方提供技术服务。 

6.1.2 调试程序 

设备安装完成后需要调试的，除专用合同条款另有约定外，调试内容应与卖方供货范围相一致， 调试费用

用水、用电、其他动力和原材料（如需要）等]由卖方承担。调试应按如下程序进行： 

（1） 具备单机调试条件，卖方组织调试，并在调试前 48 小时书面通知买方/监理人（如有）， 通知

中应载明调试内容、时间、地点。卖方准备调试记录，买方根据卖方要求为调试提供必要条件。调试合格的，

买方/监理人（如有）在调试记录上签字。买方/监理人（如有）在调试合格后不在调试记录上签字，自调

试结束满 24 小时后视为买方/监理人（如有）已经认可调试记录，卖方可继续实施安装或办理交付验收手

续。 

买方/监理人（如有）不能按时参加调试，应在调试前 24 小时以书面形式向卖方提出延期要求， 

但延期不能超过 48 小时，由此导致安装周期延误的，安装周期应予以顺延。买方/监理人（如有） 未能

在前述期限内提出延期要求，又不参加调试的，视为认可调试记录。 

（2） 具备系统联机调试条件，买方组织调试，并在调试前 48 小时以书面形式通知卖方。通知中应载明调

试内容、时间、地点和对卖方的要求，卖方按要求做好准备工作。调试合格，合同当事人在调试记录上签字。

卖方无正当理由不参加调试的，视为认可调试记录。 

6.1.3 调试中的责任 

除专用合同条款另有约定外，在安装、调试过程中，如由于买方或买方安排的第三方未按照卖方现场






                                      

 39 

服务人员的指导导致安装、调试不成功和（或）出现合同设备损坏，买方应自行承担责任。如在买方或买

方安排的第三方按照卖方现场服务人员的指导进行安装、调试的情况下出现安装、调试不成功和（或）造

成合同设备损坏的情况，卖方应承担责任。 

因设计原因导致调试达不到验收要求，买方应要求设计人修改设计，卖方按修改后的设计重新安装。

买方承担修改设计、拆除及重新安装的全部费用，安装周期相应顺延。因卖方原因导致调试达不到验收要

求，卖方按买方/监理人（如有）要求重新安装和调试，并承担重新安装和调试的费用，安装周期不予

顺延。 

因设备本身原因导致调试达不到验收要求的，由卖方负责重新更换或修理，并负责拆除和重新安装，

由此增加的修理、重新更换、拆除及重新安装的费用及延误的安装周期由卖方承担。 

6.2 考核 

6.2.1 安装、调试完成后，双方应对合同设备进行考核，以确定合同设备是否达到合同约定的技术

性能考核指标。除专用合同条款另有约定外，考核中合同设备运行需要的用水、用电、其他动力和原材料

（如需要）等均由买方承担。 

6.2.2 如由于卖方原因合同设备在考核中未能达到合同约定的技术性能考核指标，则卖方应在双方同

意的期限内采取措施消除合同设备中存在的缺陷，并在缺陷消除以后，尽快进行再次考核。 

6.2.3 由于卖方原因未能达到技术性能考核指标时，为卖方进行考核的机会不超过三次。如果由于

卖方原因，三次考核均未能达到合同约定的技术性能考核指标，则买卖双方应就合同的后续履行进行协商，

协商不成的，买方有权解除合同。但如合同中约定了或双方在考核中另行达成了合同设备的最低技术性能考

核指标，且合同设备达到了最低技术性能考核指标的，视为合同设备已达到技术性能考核指标，买方无权解

除合同，且应接受合同设备，但卖方应按专用合同条款的约定进行减价或向买方支付补偿金。 

6.2.4 如由于买方原因合同设备在考核中未能达到合同约定的技术性能考核指标，则卖方应协助买

方安排再次考核。由于买方原因未能达到技术性能考核指标时，为买方进行考核的机会不超过三次。 

6.2.5 考核期间，双方应及时共同记录合同设备的用水、用电、其他动力和原材料（如有）的使用

及设备考核情况。对于未达到技术性能考核指标的，应如实记录设备表现、可能原因及处理情况等。 

6.3 验收 

6.3.1 如合同设备在考核中达到或视为达到技术性能考核指标，则买卖双方应在考核完成后 7 日内

或专用合同条款另行约定的时间内签署合同设备验收证书一式二份，双方各持一份。验收日期应为合同设

备达到或视为达到技术性能考核指标的日期。 

6.3.2 如由于买方原因合同设备在三次考核中均未能达到技术性能考核指标，买卖双方应在考核结束

后 7 日内或专用合同条款另行约定的时间内签署验收款支付函。 

除专用合同条款另有约定外，卖方有义务在验收款支付函签署后 12 个月内应买方要求提供相关技术

服务，协助买方采取一切必要措施使合同设备达到技术性能考核指标。买方应承担卖方因此产生的全部费

用。 

在上述 12 个月的期限内，如合同设备经过考核达到或视为达到技术性能考核指标，则买卖双 






                                      

 40 

方应按照第 6.3.1 项的约定签署合同设备验收证书。 

6.3.3 除专用合同条款另有约定外，如由于买方原因在最后一批合同设备交货后 6 个月内未能开始

考核，则买卖双方应在上述期限届满后 7 日内或专用合同条款另行约定的时间内签署验收款支付函。 

除专用合同条款另有约定外，卖方有义务在验收款支付函签署后 6 个月内应买方要求提供不超出合同

范围的技术服务，协助买方采取一切必要措施使合同设备达到技术性能考核指标，且买方无需因此向卖方

支付费用。 

在上述 6 个月的期限内，如合同设备经过考核达到或视为达到技术性能考核指标，则买卖双方 

应按照第 6.4.1 项的约定签署合同设备验收证书。 

6.3.4 在第 6.4.2 项和第 6.4.3 项情形下，卖方也可单方签署验收款支付函提交买方，如果买方在收

到卖方签署的验收款支付函后 14 日内未向卖方提出书面异议，则验收款支付函自签署之日起生效。 

6.3.5 合同设备验收证书的签署不能免除卖方在质量保证期内对合同设备应承担的保证责任。 

7. 技术服务 

7.1 卖方应派遣技术熟练、称职的技术人员到施工场地为买方提供技术服务。卖方的技术服务应符

合合同的约定。 

7.2 买方应免费为卖方技术人员提供工作条件及便利，包括但不限于必要的办公场所、技术资料及

出入许可等。除专用合同条款另有约定外，卖方技术人员的交通、食宿费用由卖方承担。 

7.3 卖方技术人员应遵守买方施工现场的各项规章制度和安全操作规程，并服从买方的现场管理。 

7.4 如果任何技术人员不合格，买方有权要求卖方撤换，因撤换而产生的费用应由卖方承担。在不

影响技术服务并且征得买方同意的条件下，卖方也可自负费用更换其技术人员。 

8. 质量保证期 

8.1 除专用合同条款和（或）供货要求等合同文件另有约定外，合同设备整体质量保证期为验收之

日起 12 个月。如对合同设备中关键部件的质量保证期有特殊要求的，买卖双方可在专用合同条款中约

定。 

8.2 在质量保证期内如果合同设备出现故障，卖方应自负费用提供质保期服务，对相关合同设备进

行修理或更换以消除故障。更换的合同设备和（或）关键部件的质量保证期应重新计算。但如果合同设备

的故障是由于买方原因造成的，则对合同设备进行修理和更换的费用应由买方承担。 

8.3 质量保证期届满后，买方应在 7 日内或专用合同条款另行约定的时间内向卖方出具合同设备的

质量保证期届满证书。 

9. 质保期服务 

9.1 卖方应为质保期服务配备充足的技术人员、工具和备件并保证提供的联系方式畅通。除专用合

同条款和（或）供货要求等合同文件另有约定外，卖方应在收到买方通知后 24 小时内做出响应，如需卖

方到合同设备现场，卖方应在收到买方通知后 48 小时内到达，并在到达后 7 日内解决合同设备的故障（

重大故障除外）。如果卖方未在上述时间内作出响应，则买方有权自行或委托他人解决相关问题或查找和

解决合同设备的故障，卖方应承担由此发生的全部费用。 

9.2 如卖方技术人员需到合同设备现场进行质保期服务，则买方应免费为卖方技术人员提供工作条






                                      

 41 

件及便利，包括但不限于必要的办公场所、技术资料及出入许可等。除专用合同条款另有约定外，卖方技

术人员的交通、食宿费用由卖方承担。卖方技术人员应遵守买方施工现场的各项规章制度和安全操作规程，

并服从买方的现场管理。 

9.3 如果任何技术人员不合格，买方有权要求卖方撤换，因撤换而产生的费用应由卖方承担。 

9.4 在不影响质保期服务并且征得买方同意的条件下，卖方也可自负费用更换其技术人员。 

9.5 除专用合同条款另有约定外，卖方应就在施工现场进行质保期服务的情况进行记录，记载合同

设备故障发生的时间、原因及解决情况等，由买方签字确认，并在质量保证期结束后提交给买方。 

10. 履约保证金 

除专用合同条款另有约定外，履约保证金自合同生效之日起生效，在合同设备验收证书或验收款支付

函签署之日起 28 日后失效。如果卖方不履行合同约定的义务或其履行不符合合同的约定， 买方有权扣

划相应金额的履约保证金。 

11. 保证 

11.1 卖方保证其具有完全的能力履行本合同项下的全部义务。 

11.2 卖方保证其所提供的合同设备及对合同的履行符合所有应适用的法律、行政法规、地方性法

规、自治条例和单行条例、规章及其他规范性文件的强制性规定。 

11.3 卖方保证其对合同设备的销售不损害任何第三方的合法权益和社会公众利益。任何第三方不

会因卖方原因而基于所有权、抵押权、留置权或其他任何权利或事由对合同设备主张权利。 

11.4 卖方保证合同设备符合合同约定的规格、标准、技术性能考核指标等，能够安全和稳定地运

行，且合同设备（包括全部部件）全新、完整、未使用过，除非专用合同条款和（或）供货要求等合同文

件另有约定。 

11.5 卖方保证，卖方所提供的技术资料完整、清晰、准确，符合合同约定并且能够满足合同设备

的安装、调试、考核、操作以及维修和保养的需要。 

11.6 卖方保证合同范围内提供的备品备件能够满足合同设备在质量保证期结束前正常运行及维修

的需要，如在质量保证期结束前因卖方原因出现备品备件短缺影响合同设备正常运行的，卖方应免费提供。 

11.7 除专用合同条款和（或）供货要求等合同文件另有约定外，如果在合同设备设计使用寿命期

内发生合同项下备品备件停止生产的情况，卖方应事先将拟停止生产的计划通知买方，使买方有足够的时

间考虑备品备件的需求量。根据买方要求，卖方应： 

（1） 以不高于同期市场价格或其向任何第三方销售同类产品的价格提供合同设备正常运行所需的

全部备品备件；或 

（2） 免费提供可供买方或第三方制造停产备品备件所需的全部技术资料，以便买方持续获得上述

备品备件以满足合同设备在寿命期内正常运行的需要。卖方保证买方或买方委托的第三方制造及买方使用

这些备品备件不侵犯任何人的知识产权。 

（3） 卖方保证，在合同设备设计使用寿命期内，如果卖方发现合同设备由于设计、制造、标识等

原因存在足以危及人身、财产安全的缺陷，卖方将及时通知买方并及时采取修正或者补充标识、修理、更换






                                      

 42 

等措施消除缺陷。 

12. 知识产权 

12.1 买方在履行合同过程中提供给卖方的全部图纸、文件和其他含有数据和信息的资料，其知识

产权属于买方。 

12.2 除专用合同条款另有约定外，买方不因签署和履行合同而享有卖方在履行合同过程中提供给

买方的图纸、文件、配套软件、电子辅助程序和其他含有数据和信息的资料的知识产权。 

12.3 如合同设备涉及知识产权，则卖方保证买方在使用合同设备过程中免于受到第三方提出的有

关知识产权侵权的主张、索赔或诉讼的伤害。 

12.4 如果买方收到任何第三方有关知识产权的主张、索赔或诉讼，卖方在收到买方通知后， 应以

买方名义并在买方的协助下，自负费用处理与第三方的索赔或诉讼，并赔偿买方因此发生的费用和遭受的

损失。除专用合同条款另有约定外，如果卖方拒绝处理前述索赔或诉讼或在收到买方通知后 28 日内未作表

示，买方可以自己的名义进行这些索赔或诉讼，因此发生的费用和遭受的损失均应由卖方承担。 

13. 保密 

合同双方应对因履行合同而取得的另一方当事人的信息、资料等予以保密。未经另一方当事人书面同

意，任何一方均不得为与履行合同无关的目的使用或向第三方披露另一方当事人提供的信息、资料。 

合同当事人的保密义务不适用于下列信息： 

（1）非因接受信息一方的过失现在或以后进入公共领域的信息； 

（2）接受信息一方当事人合法地从第三方获得并且据其善意了解第三方也不对此承担保密义务的信

息； 

（3）法律或法律的执行要求披露的信息。 

 

14. 违约责任 

14.1 合同一方不履行合同义务、履行合同义务不符合约定或者违反合同项下所作保证的，应向对

方承担继续履行、采取修理、更换、退货等补救措施或者赔偿损失等违约责任。 

14.2 卖方未能按时交付合同设备（包括仅迟延交付技术资料但足以导致合同设备安装、调试、 

考核、验收工作推迟的）的，应向买方支付迟延交付违约金。除专用合同条款另有约定外，迟延交付违约

金的计算方法如下： 

（1）从迟交的第一周到第四周，每周迟延交付违约金为迟交合同设备价格的 0.5%； 

（2）从迟交的第五周到第八周，每周迟延交付违约金为迟交合同设备价格的 1%； 

（3）从迟交第九周起，每周迟延交付违约金为迟交合同设备价格的 1.5%。 

在计算迟延交付违约金时，迟交不足一周的按一周计算。迟延交付违约金的总额不得超过合同价格的 

10%。 

迟延交付违约金的支付不能免除卖方继续交付相关合同设备的义务，但如迟延交付必然导致合同设备

安装、调试、考核、验收工作推迟的，相关工作应相应顺延。 

14.3 买方未能按合同约定支付合同价款的，应向卖方支付延迟付款违约金。除专用合同条款另有






                                      

 43 

约定外，迟延付款违约金的计算方法如下： 

（1）从迟付的第一周到第四周，每周迟延付款违约金为迟延付款金额的 0.5%； 

（2）从迟付的第五周到第八周，每周迟延付款违约金为迟延付款金额的 1%； 

（3）从迟付第九周起，每周迟延付款违约金为迟延付款金额的 1.5%。 

在计算迟延付款违约金时，迟付不足一周的按一周计算。迟延付款违约金的总额不得超过合同价格的 10%。 

15. 合同的解除 

除专用合同条款另有约定外，有下述情形之一，当事人可发出书面通知全部或部分地解除合同， 合同自通

知到达对方时全部或部分地解除： 

（1）卖方迟延交付合同设备超过 3 个月； 

（2）合同设备由于卖方原因三次考核均未能达到技术性能考核指标或在合同约定了或双方在考核中另行达

成了最低技术性能考核指标时均未能达到最低技术性能考核指标，且买卖双方未就合同的后续履行协商达成一

致； 

（3）买方迟延付款超过 3 个月； 

（4）合同一方当事人未能履行合同项下任何其他义务（细微义务除外），或在未事先征得另 一方当事人

同意的情况下，从事任何可能在实质上不利影响其履行合同能力的活动，经另一方当事人书面通知后 14 日内或

在专用合同条款约定的其他期限内未能对其行为作出补救； 

（5）合同一方当事人出现破产、清算、资不抵债、成为失信被执行人等可能丧失履约能力的情形，且未能

提供令对方满意的履约保证金。 

16. 不可抗力 

16.1 如果任何一方当事人受到不能预见、不能避免且不能克服的不可抗力事件的影响，例如战争、

严重的火灾、台风、地震、洪水和专用合同条款约定的其他情形，而无法履行合同项下的任何义务，则受影

响的一方当事人应立即将此类事件的发生通知另一方当事人，并应在不可抗力事件发生后 28 日内将有关当

局或机构出具的证明文件提交给另一方当事人。 

16.2 受不可抗力事件影响的一方当事人对于不可抗力事件导致的任何合同义务的迟延履行或不能

履行不承担违约责任。但该方当事人应尽快将不可抗力事件结束或消除的情况通知另一方当事人。 

16.3 双方当事人应在不可抗力事件结束或其影响消除后立即继续履行其合同义务，合同期限也应

相应顺延。除专用合同条款另有约定外，如果不可抗力事件的影响持续超过 140 日，则任何一方当事人均

有权以书面通知解除合同。 

17. 争议的解决 

因本合同引起的或与本合同有关的任何争议,双方可通过友好协商解决。友好协商解决不成的，可在

专用合同条款中约定下列一种方式解决： 

（1）向约定的仲裁委员会申请仲裁； 

（2）向有管辖权的人民法院提起诉讼。 






                                      

 44 

第二节  合同专用条款 
 

本《专用合同条款》是根据本项目特点对《通用合同条款》的具体补充和细化，如有不一致， 以《

专用合同条款》为准。 

 

1. 一般约定 

1.1 词语定义 

1.1.1合同 

1.1.1.10  其他合同文件： 合同履行过程中双方就有关工程洽商、变更达成的书面协议。 

1.1.13 工程 

1.1.13.1工程：安徽卫生健康职业学院实训实践基地弱电智能化系统工程建设项目。 

1.1.13.2施工场地（或称工地、施工现场）：安徽卫生健康职业学院。 

对通用合同条款中词语定义的不同约定：      /           。 

1.3 合同文件的优先顺序 

解释合同文件的优先顺序：（1）合同协议书；（2）中标通知书；（3）投标函；（4）商务和技术偏差表；

（5）专用合同条款；（6）通用合同条款；（7）供货要求；（8）分项报价表；（9）中标设备技术性能指标的

详细描述；（10）技术服务和质保期服务计划；（11）其他合同文件 。 

1.4 合同的生效及变更 

1.4.1 合同生效条件：买方收到卖方提交的履约保证金后，买方和卖方的法定代表人或其委托代理人在合

同协议书上签字并盖单位章，合同生效。 

1.4.2 合同变更的方式：执行合同通用条款。 

1.5 联络 

买方指定的联系人和联系方式                   ；  

卖方指定的联系人和联系方式                  。 

1.6 联合体 

1.6.3  联合体各方对联合体牵头人的授权范围：本项目不接受联合体。 

3. 合同价格与支付 

3.1 合同价格 

3.1.2 合同价格为卖方为完成合同全部义务应承担的一切成本、费用和支出以及卖方的合理利润，包

含所投全部设备的供货，包装运输及保险，装卸、安装、调试及试运行（含耗材费用）、考核（检测）

验收、培训及质保期内免费维修保养服务、税费、总承包服务费等所有工作和应有费用。  

  






                                      

 45 

3.2 合同价款的支付 

买方应通过以下方式和比例向卖方支付合同价款： 

合同签订生效并具备实施条件后，支付合同总价款的 40%（成交投标人提供相应金额的预付款保函）

，每月按照实际完成工程量结算合同金额的80%付进度款（但累计拨付进度款不得突破合同金额的80%，

预付款在进度付款中扣回），工程竣工验收合格后付至实际完成工程量（不超过合同）80%，工程结算

审核定案后施工单位将3%质保金交至发包人账户后，学院付至审定价的100%，待缺陷责任期满2年经验

收合格后一次性付清。 

4. 监造及交货前检验 

4.1 监造 

买方是否对合同设备进行监造： 否 。 

4.1.1 监造范围、方式： / 。 

4.1.2 监造场所及配合： / 。 

     买方监造人员的交通、食宿费用承担： / 。 

  4.1.3 卖方提前通知买方监造的期限的约定： / 。 

4.2 交货前检验 

买方是否参与交货前检验：/。 

4.2.1 买方代表的交通、食宿费用承担： /。 

4.2.2 卖方提前通知买方检验的期限的约定/。 

5. 包装、标记、运输和交付 

5.1 包装 

5.1.1 包装的其他要求： 包装应采取防潮、防晒、防锈、防腐蚀、防震动及防止其他损坏的必要保护措

施，从而保护合同货物能够经受多次搬运、装卸、长途运输并适宜保管。 

5.1.3 买方是否需将包装物退还给卖方： 否。 

5.2 标记 

5.2.1 标记要求： 执行通用条款。 

5.2.2 超大超重件： 卖方自行确定超大超重件，并承担运输风险。 

5.3 运输 

5.3.2 整套装运要求：执行通用条款。 

5.3.3 装运通知 

通知时间： 启运 7 日前 。 






                                      

 46 

通知内容： 合同货物名称、数量、箱数、总毛重、总体积（用 m3 表示）、每箱尺寸（长×宽×

高）、装运合同货物总金额、运输方式、预计交付日期和合同货物在运输、装卸、保管中的注意事项。 

5.3.4 超大超重包装： 卖方自行确定超大超重件，并承担运输风险。 

 

5.4 交付 

5.4.1 交付时间、批次： /。 

交付地点： / 。 

交付方式：（1）卖方设备运至买方指定地点后自行承担设备的保管工作直至设备安装并调试验收合

格，期间所有的风险和费用由卖方承担且不另计保管费。（2）设备到达现场，买方有权对设备进行开箱检

验，若到场设备与投标文件所投设备不一致，买方有权解除合同并要求卖方赔偿相关损失。 

5.4.3  技术资料免费补齐的时间：执行通用条款。 

6. 安装、调试、考核、验收 

6.1 安装、调试 

6.1.1 安装、调试按照下列 （1） 方式进行： 

（1）卖方按照合同约定完成合同设备的安装、调试工作； 

（2）买方或买方安排第三方负责合同设备的安装、调试工作，卖方提供技术服务。 

6.1.2 调试程序 

调试内容：按国家相关技术规范要求和行业主管部门要求执行。 

（1）单机调试费用承担：由卖方承担。 

（2）系统联机调试费用承担：由卖方承担。 

6.1.3 调试中的责任：由卖方负责设备的调试工作并承担责任，卖方有义务在合同签订后立即根据所投产品

情况与设计单位或施工总承包单位对接、复核设计图纸/施工现场相关预留、预埋等相关问题，否则因卖方

未及时对接导致的调试、返工等责任及费用均由卖方承担。 

6.1.4 安装、调试现场的安全管理要求：卖方负责现场施工的安全管理，安全管理目标符合施工总承包合

同要求，卖方对设备安装、调试过程中的安全管理负全部责任。设备现场安装、调试作业过程发生安全事故

的责任由卖方承担。 

6.2 考核 

6.2.1 考核所需的动力、耗材和原材料（如需要）的承担： 由卖方承担。 

6.2.2 技术性能考核指标：见本项目供货要求、国家相关规范和行业主管部门要求。 

6.2.3 对卖方进行考核的次数：根据买方实际需要。 

考核均未能达到合同约定的技术性能考核指标的处理办法：买方有权解除合同。 






                                      

 47 

视为合同设备已达到技术性能考核指标时的减价或向买方支付补偿金的标准：/。 

如果买方委托第三方检测机构对合同设备进行技术性能考核，则第三方检测机构的检验结果对双

方均具有约束力。检测费用由 卖方承担。 

6.3 验收 

验收标准：执行国家及行业标准，满足买方使用需求。 

7. 技术服务 

7.2  卖方技术人员的费用承担： 由卖方承担。 

8. 质量保证期 

8.1 合同设备整体质量保证期：免费质保期不低于 2 年，具体以投标人承诺为准。 

关键部件质保期的特殊约定：        /                。 

8.3 出具质量保证期届满证书的时间： / 。 

8.4 由于买方原因合同设备未能达到技术性能考核指标时签署结清款支付函的期限：执行通用条款 。 

8.5 由于买方原因合同设备未进行考核或未达到技术性能考核指标时签署结清款支付函的期限：执

行通用条款。 

9. 质保期服务 

9.1 质保期服务响应、到达现场和解决问题的时间：最低要求：对买方的服务通知，卖方在接报后 2 

小时内响应，12 小时内到达现场，24 小时内处理完毕。若在 48 小时内仍未能有效解决，卖方须免费提供同

档次的设备予买方临时使用。（按中标人承诺的时间为准）。 

9.2 卖方技术人员的交通、食宿费用： 由卖方承担。 

9.4质保期服务情况记录： 按买方或行业主管部门要求执行。 

9.5 免费质保期内，卖方提供完善周到的技术支持和售后服务，并保障节假日服务到位。在免费维修

维保期内，卖方应按时按要求提供维修维保服务和完成买方提出的合理要求。 

10.  履约保证金 

履约保证金：  要求 □不要求。 

履约保证金的形式：银行转账或银行电汇或银行保函或担保机构担保或保证保险。履约保函须是“见

索即付”形式的，即受益人（发包人）可以在不须持有承包人承担责任的生效裁判文书、承包人因无可供执

行财产而终结执行的裁定书等情况，即可凭书面赔偿要求和此保函向担保人要求兑付，担保人须在最长时间

不超过 10 个工作日内即兑付。 

履约保证金的金额：中标合同金额的 2％。 

履约保证金提交期限的要求：签订合同前。  

履约担保的期限： 执行通用条款。 






                                      

 48 

11. 保证 

11.4  合同设备技术规格、质量标准的特殊要求：符合招标文件规定。 

11.7 合同设备设计使用寿命期内备品备件停止生产时卖方的通知和配合义务：执行通用条款。 

12. 知识产权 

12.2 卖方提供给买方的图纸、文件、配套软件、电子辅助程序和其他含有数据和信息的资料的知

识产权：执行通用条款。 

12.4 卖方应当对买方收到任何第三方有关知识产权导致的主张、索赔或诉讼进行处理的期限： 

执行通用条款。 

14.违约责任 

14.1 除本合同约定的违约责任外，卖方还应承担以下义务及违约责任 

免费质保期内，如卖方不能按时按要求提供维修维保服务的，造成的任何后果由卖方全权负责，买方

不承担任何责任，且买方有权安排其他具备维修资质单位完成，但费用由卖方承担，并按 1000 元/次的违约金

进行处罚，所有维修及处罚费用由买方从结清款中直接扣除。 

14.2 迟延交付违约金的计算方法： 

（1）在 7 个日内，卖方按迟延交付的合同价款 1%向买方支付违约金； 

（2）在 8 个日至 14 个日内按迟延交付的合同价款 3%向买方支付违约金； 

（3）在 15 个日至 21 个日内按迟延交付的合同价款 6%向买方支付违约金； 

（4）在 22 个日至 28 个日内按迟延交付的合同价款 10%向买方支付违约金；超过 28 个日的，每增加 

1 日，在合同价款 10%的基础上，增加迟延交付的合同价款 5‰违约金； 

（5）超过 60 日的，买方有权以书面形式通知卖方终止迟延交付的电梯采购和安装法律关系，买方发

出上述终止通知，卖方承担下列责任：于收到通知 7 日内返还买方已支付的终止采购电梯的全部款项；提供的

履约保证金被没收；赔偿买方重新采购的全部损失。 

14.3 迟延付款违约金的计算方法： 每周迟延付款违约金为迟延付款金额的 0.5%（不满一周的不计入） 

15.合同的解除 

合同解除的其他情形：合同约定的其他情形。 

16.不可抗力 

16.1 不可抗力的其它情形： 执行通用条款。 

16.3 可以解除合同的不可抗力事件影响持续期限： （1）地震、海啸、火山爆发、泥石流、暴雨（雪）、

台风、龙卷风、水灾等自然灾害；（2）战争、骚乱、暴动，但纯属承包人或其分包人派遣与雇用的人员由于本 

合同工程施工原因引起者除外；（3）核反应、辐射或放射性污染；（4）空中飞行物体坠落或非发包人或承包人






                                      

 49 

责任造成的爆炸、火灾；（5）瘟疫；（6）项目专用合同条款约定的其他情形。 

17.争议的解决 

因合同引起的或与合同有关的任何争议，按下列第 （2）种方式解决： 

（1）向 池州仲裁委员会申请仲裁； 

（2）向 工程所在地人民法院起诉。  
 

18.补充条款 

支付合同价款 

18.1 发包人提供资金来源证明及资金安排的期限要求：/。 

18.2 发包人提供支付担保的形式、期限、金额（或比例）： 

发包人是否提供支付担保：提供。 

发包人提供工程款支付担保的额度：不低于施工合同价的 8%。(注:施工合同额 8%-10%） 

发包人提供工程款支付担保的形式：可以采用银行保函、专业担保公司保证、保险公司保险单、第三

方担保、用工程款支付保证保险替代等方式。 

发包人提供工程款支付担保的时间：在取得施工许可证 3 个月内办理。 

（注：根据《关于加强房屋建筑和市政基础设施工程建设领域工程款支付担保管理工作的通知》要求，

我省行政区域内按照规定应办理建筑工程施工许可证的房屋建筑和市政工程建设项目，均应办理工程

款支付担保。对于政府投资房屋建筑和市政工程建设项目，建设单位可以根据合同约定将有权部门出

具的相应资金保障证明，作为工程款支付担保凭证） 

 

 

 

 

 

 

 

 

 






                                      

 50 

第三节合同附件格式 
 

附件一：合同协议书 
 

合同协议书 
 

 

             (买方名称，以下简称“买方”) 为实施    (项目名称)  /    (标段名称) ，已接受            

(卖方名称，以下简称“卖方”)  对上述项目的投标，买方和卖方共同达成如下协议： 

1.本协议书与下列文件一起构成合同文件： 

(1) 中标通知书； 

(2) 投标函； 

(3) 专用合同条款； 

(4) 通用合同条款； 

(5) 技术标准和要求 (合同技术条款) ； 

(6) 图纸； 

(7) 已标价货物清单； 

(8) 设备技术性能指标的详细描述； 

(9) 其他技术文件； 

(10) 技术服务和质保期服务计划； 

(11) 其他合同文件。 

2.上述合同文件互相补充和解释。如果合同文件之间存在矛盾或不一致之处， 以上述文件的排 列顺

序在先者为准。 

3.签约合同价：人民币 (大写)                        (¥                 ) 。 

4.卖方项目负责人：                   。 

5.质量标准         ；质保期                      。                            

6.卖方承诺保证完全按照合同约定提供合同设备和技术服务和质保期服务并修补缺陷。  

7.买方承诺保证按照合同约定的条件、时间和方式向卖方支付合同价款。 

8.卖方承诺执行监理人交货通知，计划交货时间            。 

9.本合同协议书一式     份，合同双方各执      份。 






                                      

 51 

10.合同未尽事宜，双方另行签订补充协议。补充协议是合同的组成部分。 

 

 

买方：   (盖单位章)                          卖方：   (盖单位章) 

法定代表人或其委托代理人：  (签字)          法定代表人或其委托代理人：   (签字) 

 年     月      日                            年      月      日 






                                      

 52 

附件二：履约保证金格式 
 

(格式如下，未经买方同意不允许更改，如确需更改，须事先征得买方同意) 

 

 

 

 

履约保证金 
 

 

 

 (买方名称) ： 

鉴于             (买方名称， 以下简称“买方”)  已接受            (卖方名称， 以下简称“卖

方”)  于     年     月     日递交的                  (项目名称)          (标段名 称)的投标文

件。我方愿意无条件地、不可撤销地就卖方履行与你方订立的合同，向你方提供担保。 

1 ．担保金额人民币 (大写)         元 (¥             元) 。 

2 ．担保有效期自买方与卖方签订的合同生效之日起至                     止。 

3．在本担保有效期内，如果卖方不履行合同约定的义务或其履行不符合合同的约定，我方在收到你

方以书面形式提出的在担保金额内的赔偿要求后，在 7 日内无条件支付。 

4 ．买方和卖方变更合同时，无论我方是否收到该变更，我方承担本担保规定的义务不变。 

 

 

 

 

 

 

 

担保人名称：                               (盖单位章) 

法定代表人或其委托代理人：             (签字)    

地    址 ：                                         

邮政编码：                                        

 电    话 ：                                        

 年      月      日 






 

 53 

附件三：预付款担保函 
 

 

(格式如下，未经买方同意不允许更改，如确需更改，须事先征得买方同意) 

 

 

预付款担保函 

 (买方名称) ： 

根据                    (卖方名称，以下简称“卖方”) 与            (买方名称，以下简称“买

方”)  于     年   月     日签订的                   (项目名称)          (标段名称) 合同协议书，

卖方按约定的金额向买方提交一份预付款担保，即有权得到买方支付相等金额的预付 款。我方愿意就你

方提供给卖方的预付款提供担保。 

1 ．担保金额人民币 (大写)          元 (¥              元) 。 

2．担保有效期自预付款支付给卖方起生效，至买方签发的进度付款证书说明预付款已完全扣清止。 

3．在本担保有效期内，因卖方违反合同约定的义务而要求收回预付款时，我方在收到你方的书面通

知后，无条件地在7天内予以支付。但本担保的担保金额，在任何时候不应超过预付款金额减去买方按

合同约定在向卖方签发的进度付款证书中已扣回的金额。 

4 ．买方和卖方按合同约定变更合同时，我方承担本担保规定的义务不变。 

 
 
 
 

担保人名称：                               (盖单位章)  

法定代表人或其委托代理人：            (签字) 

地    址 ：                                         

邮政编码：                                         

电    话 ：                                        

 年      月      日 
 
 
 
 
 
 

 

 

 






 

 54 

第五章 供货要求 
一、货物需求一览表 

序号 名称 单位 数量 

1 综合布线系统 套 1 

2 综合安防系统 套 1 

3 计算机网络系统 套 1 

4 信息发布系统 套 1 

5 机房建设工程 套 1 

6 综合管路系统 套 1 

 

本次招标范围包括上表所列所有货物的供货、包装运输及保险、装卸、安装、调试、考核验收、培训及交

付后约定期限内免费维修保养服务等全部内容。 

二、主要设备配置清单 

（一）综合布线系统 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

A 
一、工作区

子系统 
   

1 
六类非屏蔽

信息模块 

1. 符合 TIA/EIA568-C.2 标准对六类系统的要求； 

2.模具冲压形成方形针，50μ镀金金针； 

4.180 度 IDC 打线方式，保证最短距离的线缆开绞距离； 

5.符合 UL94V-0 的高强度 PC 材料； 

6.工作温度：-20~70℃； 

7.带有压接端子保护盖，安装完网线后，线头不外露； 

8.耐压强度 DC:1000V(AC:750V)1min 无击穿和飞弧现象； 

9.插拔≥2000 次、端接≥750 次后，依然保证性能稳定； 

10.IDC 端子：磷青铜，适用 22～26AWG 线规单股及多股线缆； 

11.带宽达到 250MHz,符合国际最新标准； 

12.支持 110 或 Krone 工具进行端接。 

只 2572 

2 
单孔信息面

板 

1.符合 YD/T926.3 和 ANSI/TIA/EIA570 标准； 

2.1 口、2 口、3 口、4 口四种规格面板可选； 

3.支持模块 90°或斜 45°安装； 

4.采用高性能 PC 材料，光泽度高，柔韧性好，耐冲击，抗冲击，抗老

化； 

5.安装定位孔专利设计，现场安装不需要考虑底盒预埋的尺寸精度，

只需微调面板上下左右的位置和角度，即可完美安装； 

6.面板表面支持嵌入式标签，便于识别数据和语音端口； 

7.燃烧性能符合 GB/T5169.7-1985 标准要求； 

只 942 

3 
双孔信息面

板 

1.组合式结构，前后双层面板设计，外形美观，避免固定螺丝孔外

露，面板与模块采用 90 度安装方式 

2.RJ45\RJ11 端口带弹簧式自动回弹防尘门设计.防止灰尘等异物侵

入，防尘门为白色.与面板整体风格协调统一，防尘门向上开启.便于操

作.有效保护水晶头弹片，模块卡装接口为“梯形”接口.需具备较好的

兼容性.不得采用特殊专用卡装接口 

只 815 




ryan
便贴
技术需求

ryan
便贴
详细参数



 

 55 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

3.带有可更换标识纸和标识盖，方便维护和使用 

7.材料：ABS 

8.阻燃级别：V-0 

4 
双口开启式

信息地插 

1、开启式（非弹起）双口地插的功能件采用模块化设计，可根据需求

选择； 

2、拉丝不锈钢防尘盖，厚度不低于 3.5mm； 

3、阻燃防火、防水，关闭时与地面平齐； 

只 11 

5 
四口开启式

信息地插 

1、开启式（非弹起）双口地插的功能件采用模块化设计，可根据需求

选择； 

2、拉丝不锈钢防尘盖，厚度不低于 3.5mm； 

3、阻燃防火、防水，关闭时与地面平齐； 

只 10 

6 双光口面板 

1.面板采用圆角造型设计，光纤适配器与面板采用 45 度安装方式 

2.组合式结构，前后双层面板设计，外形美观，避免固定螺丝孔外露 

3.风格统一的单口，双口面板 

4.45 度突出设计，保护适配器，内部操作空间更大 

5.带有标识纸和标识盖，方便维护和使用 

6.端口类型：支持 LC 双工，SC 单工 

7.端口数量：双口 

只 11 

7 
3 米 LC 双

工单模跳线 

1、高质量插芯，插入损耗低，耐久性好； 

2、重复性，互换性，光学特性稳定； 

3、长度：3 米； 

4、单芯光缆护套外径：3mm； 

5、插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

6、互换性：≤0.2dB； 

7、回波损耗：≥50dB（SM）,≥35dB（MM） 

8、重复性≥1000 次； 

9、工作温度：-20℃~+60℃。 

根 20 

8 

2 米六类非

屏蔽数据跳

线 

1.标准：ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.2；2.原厂成型，100%通过

单体测试，需具备更高的可靠性和传输性能；3.插头采用灌胶工艺，

弹片保护和软尾结构，保障线缆和水晶头之间的连接；4.导体规格：

多股绞合，软圆铜线，4×2×24AWG；5.屏蔽方式:U/UTP；6.护套材

料：PVC，护套外径：6.0±0.3mm2 米；7.插头规格：RJ45，

8P8C，簧片表面镀金，透明聚碳酸酯塑胶壳；8.线序：T568B-

T568B；9.插拔次数：≥1000 次；10.最高传输频率：250MHz 

根 2941 

B 
二、水平子

系统 

 
  

1 
4 芯室内单

模光纤 

1.标 准 ：YD/T1258.4-2019，GB/T18380.12（IEC60332-1-2） ，

GB/T17651.2（IEC61034-2） ，GB/T17650.2（IEC60754-2） （ 护

套），型号：GJFJH（≤24 芯）、GJFJH-J（＞24 芯）； 

衰减＠20℃（dB/Km） 

2.加强件：芳纶纱； 

3.紧包：LSZH、紧包外径：0.9mm 或 0.6mm； 

4.护套：LSZH； 

5.允许拉伸力：2-12 芯：Flt:≥70N、Fst:≥220N，14-24 芯：Flt:≥

130N、Fst:≥440N，＞24 芯：Flt:≥200N、Fst:≥660N； 

6.允许压扁力：长期：≥200N/100mm、短期：≥1000N/100mm； 

7.最小弯曲半径：动态：20D，静态：10D； 

m 2000 

2 六类非屏蔽 1.符合 TIA/EIA-568-C.2 和 ISO/IEC11801 规范对于六类线缆的要求； m 201015 






 

 56 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

双绞线 2.线缆中心采用十字骨架； 

3.带宽：满足 250MHz 测试符合最新六类标准； 

4.外径：6.0mm±0.3mm； 

5.导体：23AWG、实芯裸铜导线； 

6.绝缘层：高密度聚乙烯，绝缘直径：1.0mm±0.03mm； 

7.外护套采用阻燃 PVC 材料。 

★8.为确保网络传输的稳定性、可靠性，需提供权威机构出具的需具

备 CMA 检测标识的 4 米 2 节点、4 节点、6 节点以及短链路检验报

告。 

C 
三、垂直子

系统 

 
  

1 
12 芯室内万

兆单模光纤 

1.标准：YD/T1258.4-2019，IEC61034-2、IEC60754-1（护套）、

IEC60754-2（护套）、IEC60332-1，型号：GJFJH（≤24 芯）、

GJFJH-J（＞24 芯） 

2.衰减＠20℃（dB/Km）、光纤类型、护套颜色：单模：@1310nm≤

0.4，@1550nm≤0.3、B1.3、黄色； 

3.加强件：芳纶纱 

4.紧包：LSZH、紧包外径：0.9mm 或 0.6mm 

★5.护套：LSZH，需提供权威机构出具的具有 CMA 检测标识的满足

IEC60332-1 阻燃要求的检测报告 

6.允许拉伸力：2-12 芯：Flt:≥70N、Fst:≥220N，14-24 芯：Flt:≥

130N、Fst:≥440N，＞24 芯：Flt:≥200N、Fst:≥660N 

7.允许压扁力：长期：≥200N/100mm、短期：≥1000N/100mm 

8.最小弯曲半径：动态：20D，静态：10D 

9.贮存温度：-10℃～+50℃，安装温度：-5℃～+40℃，工作温度：-

20℃～+60℃ 

m 1200 

2 
3 类 25 对大

对数线缆 

1.单根导体直流电阻：≤14.8Ω/100m 

2.导体材料：软圆铜线，0.490±0.005mm 

3.绝缘：HDPE 

4.屏蔽方式：U/UTP 

5.护套材料：PVC 

6.电缆外径.对数：12.0±0.5（25P） 

7.最小内弯曲半径：安装时：20 倍电缆外径，安装后：10 倍电缆外径 

8.安装温度：不低于 0℃，工作温度：-20℃～+60℃ 

m 600 

D 
四、管理间

子系统 
   

1 

24 口六类非

屏蔽配线架

(内网（医疗

专网）) 

1.标准：YD/T926.3，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.2 

2.标准 19 英寸机架式安装，高度：1U，平面形模块化设计（满配模

块），24 口 

3.带有可更换标识纸和标识盖，端口带白色丝印序号标识 

4.采用全塑料面板，金属底板结构 

5.后端自带线缆管理单元，采用双爪式免工具设计，便于安装和拆卸 

6.带寻址功能的信息插座模块，LED 灯前置 

7.标识管理：自带标识纸和标识盖，标识盖带指扣方便拆卸，端口带

序号标识 

8.阻燃级别：V-0 

9.IDC：磷青铜 

10.金针：磷青铜表面镀金 

台 84 






 

 57 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

11.线缆保护盖：PC 材料 

12.进线方式：180°进线 

13.卡接导体规格：单股、0.5mm～0.65mm、24AWG~22AWG 

14.打线方式：T568A/T568B 

15.插头与插座插合次数：≥1000 次 

16.导线端接次数：≥250 次 

17.最高传输频率：250MHz 

18.工作温度：-10℃～+60℃ 

2 

24 口六类非

屏蔽配线架

(外网（互联

网）) 

1.标准：YD/T926.3，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.2 

2.标准 19 英寸机架式安装，高度：1U，平面形模块化设计（满配模

块），24 口 

3.带有可更换标识纸和标识盖，端口带白色丝印序号标识 

4.采用全塑料面板，金属底板结构 

5.后端自带线缆管理单元，采用双爪式免工具设计，便于安装和拆卸 

6.带寻址功能的信息插座模块，LED 灯前置 

7.标识管理：自带标识纸和标识盖，标识盖带指扣方便拆卸，端口带

序号标识 

8.阻燃级别：V-0 

9.IDC：磷青铜 

10.金针：磷青铜表面镀金 

11.线缆保护盖：PC 材料 

12.进线方式：180°进线 

13.卡接导体规格：单股、0.5mm～0.65mm、24AWG~22AWG 

14.打线方式：T568A/T568B 

15.插头与插座插合次数：≥1000 次 

16.导线端接次数：≥250 次 

17.最高传输频率：250MHz 

18.工作温度：-10℃～+60℃ 

台 47 

3 

24 口六类非

屏蔽配线架

(设备网（监

控）) 

1.标准：YD/T926.3，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.2 

2.标准 19 英寸机架式安装，高度：1U，平面形模块化设计（满配模

块），24 口 

3.带有可更换标识纸和标识盖，端口带白色丝印序号标识 

4.采用全塑料面板，金属底板结构 

5.后端自带线缆管理单元，采用双爪式免工具设计，便于安装和拆卸 

6.带寻址功能的信息插座模块，LED 灯前置 

7.标识管理：自带标识纸和标识盖，标识盖带指扣方便拆卸，端口带

序号标识 

8.阻燃级别：V-0 

9.IDC：磷青铜 

10.金针：磷青铜表面镀金 

11.线缆保护盖：PC 材料 

12.进线方式：180°进线 

13.卡接导体规格：单股、0.5mm～0.65mm、24AWG~22AWG 

14.打线方式：T568A/T568B 

15.插头与插座插合次数：≥1000 次 

16.导线端接次数：≥250 次 

17.最高传输频率：250MHz 

18.工作温度：-10℃～+60℃ 

台 41 

4 2 米六类非 1.标准：ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.2； 根 3876 






 

 58 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

屏蔽数据跳

线 

2.原厂成型，100%通过单体测试，需具备更高的可靠性和传输性能； 

3.插头采用灌胶工艺，弹片保护和软尾结构，保障线缆和水晶头之间

的连接； 

4.导体规格：多股绞合，软圆铜线，4×2×24AWG； 

5.屏蔽方式:U/UTP； 

6.护套材料：PVC，护套外径：6.0±0.3mm²米； 

7.插头规格：RJ45，8P8C，簧片表面镀金，透明聚碳酸酯塑胶壳；8.

线序：T568B-T568B；9.插拔次数：≥1000 次；10.最高传输频率：
250MHz 

5 
100 对 110

配线架 

1.符合标准：YD/T926.3，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.2 

2.标准 19 英寸机架式安装，高度：1U 

3.规格：100 对 

4.采用 IDC 技术上下两排均在正面端接，使施工维护更方便 

5.提供标识单元，让施工.维护.管理更方便.快捷 

6.塑料件：PC 

7.塑料件颜色：象牙色 

8.卡接导体线径：单股.0.4mm~0.65mm.26AWG~22AWG 

9.工作温度：-10℃～+60℃ 

台 12 

6 
RJ45-110

语音跳线 

1、原厂成型，100%测试，需具备更高的可靠性和传输性能 

2、导体:多股绞合，软圆铜线 

3、导体线规：24AWG 

4、屏蔽方式:U/UTP 

5、导体规格：1 对 

6、插头：110-RJ45 

7、插拔次数：RJ45≥1000 次，110≥200 次 

8、最高传输频率：16MHz 

9、工作温度：-10℃～+60℃10 

根 245 

7 
24 口光纤配

线架 

1. 标准：YD/T778，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.3 

2.安装方式：19″机架式安装 

3.标配 2 个光纤熔接盘，4 个光缆进线口，4 个固定 PG 头，4 个光缆

护套固定装置，4 个光缆加强件固定装置 

4.端口通用型设计，共 6 个 4 口支架，可兼容：LC 双工、SC 单工、

FC、ST 适配器，一个支架仅需一颗螺丝，便于安装和拆卸 

5.进出光纤方便灵活，有充裕的光纤盘存空间，光纤和尾纤弯曲半径

不小于 30mm 

6.端口数量：24 口，空余端口可安装空白功能件（标配），安装 LC

双工、SC 单工耦合器时安装支架的空隙可安装封堵功能件（标配） 

7.外壳材料：优质冷轧钢板 

8.外壳表面处理：静电喷塑黑色 

 

9.工作温度：-25℃~+60℃，相对湿度：≤85%（+30℃），非凝结 

10.配置说明：不含适配器、不含尾纤 

台 36 

8 
LC 双工单

模适配器 

1.标准：YD/T1272，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.3； 

2.材料：氧化锆陶瓷套管； 

3.插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

4.重复性：≥500 次； 

5.互换性：≤0.2dB； 

6.工作温度：-20℃~+60℃ 

个 504 

9 3 米 LC 万 1、高质量插芯，插入损耗低，耐久性好； 根 289 






 

 59 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

兆双工单模

跳线 

2、重复性，互换性，光学特性稳定； 

3、长度：3 米； 

4、单芯光缆护套外径：3mm； 

5、插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

6、互换性：≤0.2dB； 

7、回波损耗：≥50dB（SM）,≥35dB（MM） 

8、重复性≥1000 次； 

9、工作温度：-20℃~+60℃。 

10 
1 米单模 LC

尾纤 

原厂成品，单模单芯尾纤，OS2 级别，光纤芯径 9/125μm，采用 LC

接口，长度 1 米，低烟无卤护套外皮（LSZH）。 
根 504 

12 1U 理线架 

1.标准 19 英寸机架式安装，高度：1U 

2.可提供 12 档和 24 档两种理线档位选择 

3.材料及厚度：SPCC 冷轧钢板表面脱脂.磷化.静电喷塑处理，架体

1.2，盖板 1.0mm 

4.带有盖板 

5.带有贯穿孔，便于前后走线和冗余线缆的存放 

 

个 244 

15 
12U 壁挂机

柜 

1)机柜框架为整体焊接式结构，前后分体两部分，方便后期操作维护 

2)前门无门框钢化玻璃，可拆卸； 

3)风扇单元从顶部安装，使用过程中拆卸维护方便 

4)材料为优质 SPCC 冷轧钢板，其中 19 英寸角规厚度 1.5 ㎜，其他主

要部件厚度 1.0 ㎜ 

5)防护等级：IP20 

台 5 

16 
42U 网络机

柜 

42U 标准机柜，前门钢化玻璃门，后门钢板门 

配置:8 位国标 PDU1 个,固定板部件 3 块,风扇部件 1 套,重型脚轮 4

只,M12 支脚 4 只,M6 方螺母螺钉 40 套,内六角扳手 1 只.800 宽机柜配

2 根金属走线槽部件.含 3 根接地线 

台 56 

E 
五、设备间

子系统  
  

1 
100 对 110

配线架 

1.符合标准：YD/T926.3，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.2 

2.标准 19 英寸机架式安装，高度：1U 

3.规格：100 对 

4.采用 IDC 技术上下两排均在正面端接，使施工维护更方便 

5.提供标识单元，让施工.维护.管理更方便.快捷 

6.塑料件：PC 

7.塑料件颜色：象牙色 

8.卡接导体线径：单股.0.4mm~0.65mm.26AWG~22AWG 

9.工作温度：-10℃～+60℃ 

台 2 

2 
RJ45-110

语音跳线 

1、原厂成型，100%测试，需具备更高的可靠性和传输性能 

2、导体:多股绞合，软圆铜线 

3、导体线规：24AWG 

4、屏蔽方式:U/UTP 

5、导体规格：1 对 

6、插头：110-RJ45 

7、插拔次数：RJ45≥1000 次，110≥200 次 

8、最高传输频率：16MHz 

9、工作温度：-10℃～+60℃10 

根 230 

3 24 口光纤配 1.标准：YD/T778，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.3 个 36 






 

 60 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

线架 2.安装方式：19″机架式安装 

3.标配 2 个光纤熔接盘，4 个光缆进线口，4 个固定 PG 头，4 个光缆

护套固定装置，4 个光缆加强件固定装置 

4.端口通用型设计，共 6 个 4 口支架，可兼容：LC 双工、SC 单工、

FC、ST 适配器，一个支架仅需一颗螺丝，便于安装和拆卸 

5.进出光纤方便灵活，有充裕的光纤盘存空间，光纤和尾纤弯曲半径

不小于 30mm 

6.端口数量：24 口，空余端口可安装空白功能件（标配），安装 LC

双工、SC 单工耦合器时安装支架的空隙可安装封堵功能件（标配） 

7.外壳材料：优质冷轧钢板 

8.外壳表面处理：静电喷塑黑色 

9.产品尺寸：宽度:482.6×深度:220×高度:44mm（高度 1U） 

10.工作温度：-25℃~+60℃，相对湿度：≤85%（+30℃），非凝结 

11.配置说明：不含适配器、不含尾纤 

4 
3 米 单 模

LC-LC 跳线 

1、高质量插芯，插入损耗低，耐久性好； 

2、重复性，互换性，光学特性稳定； 

3、长度：3 米； 

4、单芯光缆护套外径：3mm； 

5、插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

6、互换性：≤0.2dB； 

7、回波损耗：≥50dB（SM）,≥35dB（MM） 

8、重复性≥1000 次； 

9、工作温度：-20℃~+60℃。 

根 289 

5 
LC 双工单

模适配器 

1.标准：YD/T1272，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.3；2.材料：氧

化锆陶瓷套管； 

3.插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

4.重复性：≥500 次； 

5.互换性：≤0.2dB；6.工作温度：-20℃~+60℃ 

个 289 

6 
1 米单模 LC

尾纤 

原厂成品，单模单芯尾纤，OS2 级别，光纤芯径 9/125μm，采用 LC

接口，长度 1 米，低烟无卤护套外皮（LSZH）。 
根 576 

7 1U 理线架 

1.标准 19 英寸机架式安装，高度：1U 

2.可提供 12 档和 24 档两种理线档位选择 

3.材料及厚度：SPCC 冷轧钢板表面脱脂.磷化.静电喷塑处理，架体

1.2，盖板 1.0mm 

4.带有盖板 

5.带有贯穿孔，便于前后走线和冗余线缆的存放 

个 19 

8 
12 芯万兆单

模光纤 

1.标准：YD/T1258.4-2019，IEC61034-2、IEC60754-1（护套）、

IEC60754-2（护套）、IEC60332-1，型号：GJFJH（≤24 芯）、

GJFJH-J（＞24 芯） 

2.衰减＠20℃（dB/Km）、光纤类型、护套颜色：单模：@1310nm≤

0.4，@1550nm≤0.3、B1.3、黄色； 

3.加强件：芳纶纱 

4.紧包：LSZH、紧包外径：0.9mm 或 0.6mm 

5.护套：LSZH 

6.允许拉伸力：2-12 芯：Flt:≥70N、Fst:≥220N，14-24 芯：Flt:≥

130N、Fst:≥440N，＞24 芯：Flt:≥200N、Fst:≥660N 

7.允许压扁力：长期：≥200N/100mm、短期：≥1000N/100mm 

8.最小弯曲半径：动态：20D，静态：10D 

m 500 






 

 61 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

F 
六、建筑群

子系统 

 
  

1 
ODF 配线架
2 

标准：YD/T778； 

安装方式：19″机架式安装； 

材料结构：金属框架，表面涂装静电喷塑，塑料组件； 

进出光纤方便灵活，有充裕的光纤盘存空间，光纤和尾纤弯曲半径不

小于 30mm； 

适用于 250μm 松套光纤； 

满配熔配一体化托盘 V2.0； 

每盘端口数：12 位； 

端口类型：LC 双工、SC 单工、FC、ST 通用； 

端口数、尺寸（宽×深×高 mm）：144 位、482×250×354（8U）

（其中前部凸出深度 77mm）； 

材料：优质钢板； 

表面颜色：浅灰色； 

工作温度：-25℃~+60℃，相对湿度：≤85%（+30℃），非凝结； 

附件包：100×2 尼龙扎带（24PCS）、60mm 热缩保护套管

（144PCS）、裸纤保护套管（12m）、φ13-19 喉箍（6PCS）、ST

适配器卡座（144PCS）、绝缘胶带（1 卷）、M6×16 螺钉/M6 卡式

螺母（12PCS）； 

配置说明：不含适配器、不含尾纤。 

个 2 

2 
LC 双工适

配器 

1.标准：YD/T1272，ISO/IEC11801，ANSI/TIA-568-C.3； 

2.材料：氧化锆陶瓷套管； 

3.插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

4.重复性：≥500 次； 

5.互换性：≤0.2dB；6.工作温度：-20℃~+60℃ 

个 120 

3 
LC 双工尾

纤 

1、高质量插芯，插入损耗低，耐久性好； 

2、重复性，互换性，光学特性稳定； 

3、长度：3 米； 

4、单芯光缆护套外径：3mm； 

5、插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

6、互换性：≤0.2dB； 

7、回波损耗：≥50dB（SM）,≥35dB（MM） 

8、重复性≥1000 次； 

9、工作温度：-20℃~+60℃。 

根 240 

4 
双芯光纤跳

线 

1、高质量插芯，插入损耗低，耐久性好； 

2、重复性，互换性，光学特性稳定； 

3、长度：3 米； 

4、单芯光缆护套外径：3mm； 

5、插入损耗（含重复性）：≤0.2dB； 

6、互换性：≤0.2dB； 

7、回波损耗：≥50dB（SM）,≥35dB（MM） 

8、重复性≥1000 次； 

9、工作温度：-20℃~+60℃。 

个 120 

5 
室外 24 芯

单模光缆 

标准：YD/T901，型号：GYTS； 

全截面阻水结构，松套管填充纤膏，缆芯缝隙填充缆膏，确保良好的

阻水防潮性能； 

松套管采用全色谱方式； 

米 1500 






 

 62 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

光纤规格、衰减＠20℃（dB/Km）：单模：B1.3、＠1310nm≤

0.36， ＠1550nm≤0.22； 单 模 ：A1a.1（OM²）/A1a.2（OM³）

/A1a.3（OM4）、＠850nm≤3.0，＠1300nm≤1.0； 

加强件:磷化圆钢丝，≥1.4mm； 

护套：钢-聚乙烯粘结护套，MDPE，黑色； 

允许拉伸力：长期：≥600N，短期：≥1500N； 

允许压扁力：长期：≥300N/100mm，短期：≥1000N/100mm； 

最小弯曲半径：动态：20D，静态：10D； 

敷设方式：管道、非自承式架空； 

 

（二）计算机网络系统 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

一、医疗专网 

1.1 南楼医疗网络 

1 
下一代防火

墙 

1.需具备不少于 10个千兆电口，不少于 2个千兆光口,不少于 2个万兆光

口；网络层吞吐量≥6Gb，并发连接数≥500万，HTTP新建连接数≥5 万，

配置冗余电源，配置 AV功能，提供 3年免费特征库升级服务； 

2.支持链路健康检查功能，支持基于多种协议对链路可用性进行探测，探

测协议至少包括 DNS解析、ARP探测和 PING方式； 

3.支持虚拟防火墙功能，支持虚拟防火墙的创建和删除，具备独立的接

口、会话管理、应用控制策略、NAT等资源； 

4.支持 IPSecVPN智能选路功能，根据线路质量实现自动链路切换。 

配置要求： 

1.配置防病毒、应用识别、URL过滤特征库升级≥3年。 

台 2 

2 入侵防御 

1. 标准机架式设备，设备提供千兆电接口≥10个，千兆光接口≥2个，万

兆光接口≥2个，吞吐量≥10Gbps，并发连接数≥300万；提供产品三年入

侵防御特征库升级； 

2.系统应支持自定义事件升级内容。针对新增加的事件特征，针对不同级

别的事件，用户可以选择是否自动升级到自定义策略中。升级界面中至少

包含高中低三种级别事件的升级启用选项。并支持可自动修改动作为通

过，满足业务高连续要求下的事件监测要求； 

3.支持路由模式、透明（网桥）模式、混合模式部署； 

4.支持应用风险调优，通过应用层检测引擎智能地分析安全策略允许通过

的流量中存在的潜在风险； 

5.入侵防御系统产品具备过载保护功能，支持二层回退和三层回退，避免

设备高负载下出现延迟和丢包，防止设备出现状态震荡。 

台 2 

3 核心交换机 

1.业务模块插槽数≥3个，主控引擎槽≥2个，支持电源、主控的冗余，所

有板卡、电源模块支持热插拔；（提供彩页或截图证明。） 

2.交换容量≥165T，包转发率≥35000Mpps；（提供彩页或截图证明） 

3.支持虚拟化技术，支持和接入设备形成一台逻辑虚拟设备且作为逻辑设

台 2 






 

 63 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

备的控制核心； 

4.支持设备在线状态监测机制，实现对包括主控引擎，背板，芯片和存储

等关键元器件进行检测； 

5.支持 OpenFlow、Trill、EVB、EVI、FCOE等数据中心功能； 

6.支持高性能的独立硬件插卡，支持安全板卡扩展，便于后期安全防护的

灵活扩展；提供官网截图和链接证明； 

7.支持 RIP、OSPF、IS-IS、OSPFv3、IS-ISv6、BGP4等路由协议，支持策略

路由； 

8.支持 802.1ae安全协议；该功能可实现 MAC层安全加密，包括用户数据

加密、数据帧完整性检查及数据源真实性校验，保证重要数据在传输过程

中的保密性； 

★9.支持内置智能图形化管理功能，能够实现通过图形化界面设备配置及

命令一键下发和版本智能升级；提供 CMA检测报告; 

10持用户访问控制和安全审计功能； 

11管理方式：支持 SNMPv1/v2/v3，WEB网管，支持命令行接口（CLI），

Telnet，Console口进行配置，支持系统日志，分级告警，调试信息输出； 

12流量可视化功能，该功能可实时采集数据信息、监控网络流量，优化网

络质量。 

配置要求： 

1.配置双主控、冗余交流电源； 

2.配置不少于 24个千兆电接口、20个千兆光接口、56个万兆光接口； 

4 
业务汇聚交

换机 

1、交换容量≥7.5Tbps，包转发率≥350Mpps，提供≥24个千兆光口不少于

4个万兆 SFP+口； 

2、IPV4路由表容量≥32K，IPV6路由表容量≥16K； 

3、支持链路聚合及聚合零丢包功能，； 

4、设备支持虚拟化技术，支持 802.1ae安全协议； 

6、支持终端准入控制功能，使整个网络变被动防御为主动防御、变单点

防御为全面防御、变分散管理为集中策略管理，提升了网络对病毒、蠕虫

等新兴安全威胁的整体防御能力； 

7、支持 Rip，OSPF，BGP4，BGP4+forIPv6，支持等价路由等主流路由协

议； 

8、要求端口防雷能力不小于 5KV； 

9、支持 VXLAN、EVPN技术实现二层或者三层互通功能,， 

本次配置：完整主机、双电源、双风扇； 

台 1 

5 
24口接入交

换机 

1.交换容量≥3.36Tbps,转发性能≥100Mpps； 

2.接口类型：≥24个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥4个万兆

SFP+端口； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

台 13 






 

 64 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

10.含堆叠线缆； 

6 
48口接入交

换机 

1.交换容量≥3.3Tbps,转发性能≥120Mpps； 

2.接口类型：≥48个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥4个万兆

SFP+端口； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

10.含堆叠线缆； 

台 33 

7 
网络管理、

认证控制 

1.设备具备千兆电接口≥8个，万兆光接口≥2个，存储容量≥1.92T，最大

可管理 AP≥800个； 

2.支持对无线用户的接入认证、访问控制、流量管理、上网行为审计； 

3.支持支持 802.1x认证，MAC地址认证，Portal认证； 

4.支持无线架构支持二、三层漫游，漫游域不受子网的限制； 

5.支持针对能耗、环境、办公终端等设备管理； 

6.支持 CC攻击防御、CRSF攻击防护、防盗链。支持内网资产梳理，可视

化展示内网资产 IP、浏览器类型、杀毒软件、服务等。 

配置：无线 AP运维管理数≥600个；终端认证数≥10K个； 

套 1 

10 服务器 

1.品牌：2U机架式服务器，非 OEM，自主研发，国产知名品牌； 

2.处理器：配置 2颗不低于主频≥2.2GHz，核数≥10核，缓存≥13MB处理

器，可支持最高 205W处理器； 

3.内存：配置 64GBDDR4-2933MHz内存，可扩展≥24个内存插槽，官方支

持最大内存容量不小于 3.0TB； 

4.硬盘：配置 3*4TB7.2KSAS硬盘；2*480GSSD硬盘； 

5.PCIe 插槽：最多支持≥6个标准 PCIE3.0插槽； 

台 2 






 

 65 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

6.网卡：提供≥1个网卡专用插槽(不占用 PCIE扩展槽)，可选配千兆或万兆

网卡，配置 4*GE电口； 

7.GPU：可支持 3块双宽 GPU卡或 8块单宽 GPU卡； 

8.电源：配置 2个≥800W热插拔冗余电源，支持 96%能效比的钛金级电源

选件； 

9.工作温度：支持最高 5-50°C标准工作温度； 

10.其他：配置机架式导轨； 

11.管理性：配置≥1Gb独立的远程管理控制端口，配置虚拟 KVM功能,可实

现与操作系统无关的远程对服务器的完全控制，包括远程的开机、关机、

重启、更新 Firmware、虚拟光驱、虚拟文件夹等操作，提供服务器健康日

记、服务器控制台录屏/回放功能，能够提供电源监控，支持 3D图形化的

机箱内部温度拓扑图显示； 

11 
万兆单模光

模块 

中心波长：1310nm、传输距离：10km、接口类型：LC、与核心交换机同一

品牌 
块 56 

12 
千兆单模光

模块 

中心波长：1310nm、传输距离：10km、接口类型：LC、与核心交换机同一

品牌 
块 64 

二、北楼、南楼校园网   

2.1 校园网   

1 汇聚交换机 

1.业务模块插槽数≥3个，主控引擎槽≥2个，支持电源、主控的冗余，所

有板卡、电源模块支持热插拔；（提供彩页或截图证明。） 

2.交换容量≥165T，包转发率≥35000Mpps；（提供彩页或截图证明。） 

3.支持虚拟化技术，支持和接入设备形成一台逻辑虚拟设备且作为逻辑设

备的控制核心； 

4.支持设备在线状态监测机制，实现对包括主控引擎，背板，芯片和存储

等关键元器件进行检测； 

5.支持 OpenFlow、Trill、EVB、EVI、FCOE等数据中心功能； 

6.支持高性能的独立硬件插卡，支持安全板卡扩展，便于后期安全防护的

灵活扩展； 

7.支持 RIP、OSPF、IS-IS、OSPFv3、IS-ISv6、BGP4等路由协议，支持策略

路由； 

8.支持 802.1ae安全协议；支持与接入设备对接； 

★9.支持内置智能图形化管理功能，能够实现通过图形化界面设备配置及

命令一键下发和版本智能升级；提供 CMA检测报告; 

10.单槽位支持 24端口 1G/2.5G/5G/10G自适应以太网电接口； 

11.支持用户访问控制和安全审计功能； 

12.管理方式：支持 SNMPv1/v2/v3，WEB网管，支持命令行接口（CLI），

Telnet，Console口进行配置，支持系统日志，分级告警，调试信息输出； 

13.支持流量可视化功能，该功能可实时采集数据信息、监控网络流量，优

台 1 






 

 66 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

化网络质量。 

配置要求： 

1.配置双主控、冗余交流电源； 

2.配置不少于 24个千兆电接口、96个千兆光接口； 

2 
24口接入交

换机 

1.交换容量≥3.36Tbps,转发性能≥100Mpps； 

2.接口类型：≥24个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥4个千兆 SFP

端口； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

台 19 

3 
48口接入交

换机 

1.交换容量≥3.36Tbps,转发性能≥120Mpps； 

2.接口类型：≥48个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥4个千兆 SFP

端口； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

台 7 

4 
8口 POE接

入交换机 

1.交换容量≥3.36TGbps,转发性能≥80Mpps； 

2.接口类型：≥8个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥2个千兆光接

口，支持 POE 供电，POE供电功率≥120W； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

台 31 






 

 67 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

5 
24口 POE

接入交换机 

1.交换容量≥3.36TGbps,转发性能≥100Mpps； 

2.接口类型：≥24个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥4个千兆光

接口，支持 POE供电，POE供电功率≥370W； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

台 12 

6 
千兆单模光

模块 

中心波长：1310nm、传输距离：10km、接口类型：LC、与核心交换机同一

品牌 
块 192 

2.2 北楼无线网络   

1 无线控制器 

1.提供≥6个千兆电口，万兆光接口≥2个，最大可管理AP数≥300个； 

2.支持对802.11a/b/g/n/ac/axAP进行同一控制； 

3.支持标准IETF5415CAPWAP协议，AP和AC之间支持L2/L3层网络拓扑

，为提高网络安全，AP与控制器之间能够支持DTLS对CAPWAP隧道进行

加密处理； 

5.支持MAC地址认证、802.1x认证（EAP-PAP、EAP-MD5、EAP-PEAP

、EAP-TLS、EAP-TTLS）、Portal认证、MAC+Portal混合认证； 

6.支持WPA标准、WEP(WEP64/WEP128)、TKIP、CCMP； 

7.支持基于802.11k/802.11v/802.11r协议的智能漫游； 

8.支持雷达检测SSID逃生功能：AC、AP支持SSID自主逃生，当AP射频

检测到雷达信号时，会将本射频的SSID迁移到其他射频，保障关键业务

正常通信； 

★9.为了有效排查无线网络中存在的匿名攻击的隐患，所投产品需要具备

仿冒终端检查的能力，并且识别仿冒终端MAC信息；提供CMA检测报告; 

10.为分析无线网络中IP地址的异常改变造成的上网体验差的原因，所投

产品需要支持对异常终端的IP地址变更时间、MAC地址、IP地址、接入

SSID以及接入AP信息予以记录及显示； 

配置要求： 

1.配置不少于300个无线AP管理授权； 

台 1 

2 面板 AP 

1.采用整机双频 4流设计，可同时工作在 802.11a/b/g/n/ac/acwave2/ax模式；

MU-MIMO是 WiFi6产品的重要特性，要求 AP所有射频卡都支持 MU-MIMO； 

2.整机协商速率≥1.7Gbps，其中 5G射频速率≥1.2Gbps，2.4G速率≥

0.575Gbps； 

3.整机接口≥1个 10/100/1000Mbps(RJ45)上行千兆接口；≥4个

10/100/1000Mbps(RJ45)下行千兆接口； 

台 27 






 

 68 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

4.整机支持 1024个用户同时在线，两射频各自上线 512个用户； 

5.整机接入≥100个用户，同时点播≥2M码流的视频文件时，视频点播流

畅不卡顿； 

6.支持 1个 5V/1A标准 USB口，方便为手机、平板等移动设备充电，同时

便于后续设备维护。 

3 放装 AP 

1. 采用整机双频设计，可同时工作在 802.11a/b/g/n/ac/acwave2/ax模式； 

2.整机协商速率≥1.7Gbps； 

3.虚拟 AP数≥16个； 

4.支持 802.11k/v/r、opensystem/sharedkey认证； 

5.发射功率≥23dBm； 

6.支持负载均衡、射频优化、空间复用技术、； 

7.支持基于流量、用户、频段的负载均衡，支持用户带宽管理； 

8.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与无线控制器必须

同一品牌； 

台 193 

4 高密 AP 

1. 采用三射频设计，可工作在 802.11a/b/g/n/ac/acwave2/ax模式； 

2.千兆电接口≥1个； 

3.整机协商速率≥5.3Gbps； 

4.内置蓝牙 5.1/RFID/Zigbee，可满足基于蓝牙/RFID协议的物联网业务，例如

室内蓝牙定位、客流分析、蓝牙签到，RFID 资产监控等； 

★5.设备 5GHz、2.4GHz下各平均时延≤5ms，需具备测试步骤、测试记

录；提供 CMA 检测报告; 

台 5 

三、设备网   

1 核心交换机 

1.业务模块插槽数≥3个，主控引擎槽≥2个，支持电源、主控的冗余，所

有板卡、电源模块支持热插拔；（提供彩页或截图证明。） 

2.交换容量≥168T，包转发率≥36000Mpps；（提供彩页或截图证明。） 

3.支持虚拟化技术，支持和接入设备形成一台逻辑虚拟设备且作为逻辑设

备的控制核心； 

4.支持设备在线状态监测机制，实现对包括主控引擎，背板，芯片和存储

等关键元器件进行检测； 

5.支持 OpenFlow、Trill、EVB、EVI、FCOE等数据中心功能； 

6.支持高性能的独立硬件插卡，支持安全板卡扩展; 

7.支持 RIP、OSPF、IS-IS、OSPFv3、IS-ISv6、BGP4等路由协议，支持策略

路由； 

8.支持 802.1ae安全协议,支持与接入设备对接； 

★9.支持内置智能图形化管理功能，能够实现通过图形化界面设备配置及

命令一键下发和版本智能升级；提供 CMA检测报告; 

10.单槽位支持 24端口 1G/2.5G/5G/10G自适应以太网电接口； 

11.支持用户访问控制和安全审计功能； 

台 1 






 

 69 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

12.管理方式：支持 SNMPv1/v2/v3，WEB网管，支持命令行接口（CLI），

Telnet，Console口进行配置，支持系统日志，分级告警，调试信息输出； 

13.支持流量可视化功能，该功能可实时采集数据信息、监控网络流量，优

化网络质量。 

配置要求： 

1.配置双主控、冗余交流电源； 

2.配置不少于 24个千兆电接口、8个万兆光接口、24个千兆光接口； 

2 汇聚交换机 

1、交换容量≥7.5Tbps，包转发率≥350Mpps，提供≥24个千兆光口不少于

4个万兆 SFP+口； 

2、IPV4路由表容量≥32K，IPV6路由表容量≥16K； 

3、支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

4、设备支持虚拟化技术，支持 802.1ae安全协议； 

6、支持终端准入控制功能，使整个网络变被动防御为主动防御、变单点

防御为全面防御、变分散管理为集中策略管理，提升了网络对病毒、蠕虫

等新兴安全威胁的整体防御能力； 

7、支持 Rip，OSPF，BGP4，BGP4+forIPv6，支持等价路由等主流路由协

议； 

8、要求端口防雷能力不小于 5KV； 

10、支持 VXLAN、EVPN技术实现二层或者三层互通功能,， 

本次配置：完整主机、双电源、双风扇； 

台 2 

3 
8口 POE接

入交换机 

1.交换容量≥3.36TGbps,转发性能≥80Mpps； 

2.接口类型：≥8个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥2个千兆光接

口，支持 POE 供电，POE供电功率≥120W； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

台 10 

4 
24口 POE

接入交换机 

1.交换容量≥3.36TGbps,转发性能≥100Mpps； 

2.接口类型：≥24个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥4个千兆光

接口，支持 POE供电，POE供电功率≥370W； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

台 38 






 

 70 

序

号 
设备及材料 技术参数、规格型号 

单

位 

数

量 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

5 
48口接入交

换机 

1.交换容量≥3.36Tbps,转发性能≥120Mpps； 

2.接口类型：≥48个 10/100/1000BASE-T自适应以太网端口，≥4个千兆 SFP

端口； 

3.支持 GE/10GE端口聚合，最多 8个端口聚合，支持动态聚合，支持跨设

备聚合，单机支持 14个端口聚合组，跨设备最大 128个聚合组； 

4.支持堆叠、支持 VLAN虚接口； 

5.支持 IPv4/v6静态路由、RIP、RIPng、OSPF功能； 

6.支持链路聚合及聚合零丢包功能； 

7.支持端口隔离、802.1X、端口安全、MAC地址认证； 

8.支持 STP/RSTP/MSTP协议； 

9.为确保网络系统的稳定性和兼容性，本次采购设备需与核心交换机必须

同一品牌； 

台 1 

6 
万兆单模光

模块 

中心波长：1310nm、传输距离：10km、接口类型：LC、与核心交换机同一

品牌 
块 4 

7 
千兆单模光

模块 

中心波长：1310nm、传输距离：10km、接口类型：LC、与核心交换机同一

品牌 
块 96 

合计    

 

（三）综合安防系统 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

一 
视 频 监 控

系统 
   

A 前端设备    

1 全景摄像机 

1.采用不少于 6 个 400W 定焦镜头 270°全景覆盖，1 个 400W 变焦镜头

提供特写，画面图像可拼接，支持实现全景和细节联动；采用不小于

1/1.8 英寸 CMOS 图像传感器； 

2.最大可输出 2400 万(8192×2700)@25fps； 

3.最低照度：彩色：≤0.001lx;黑白：≤0.0001lx； 

4.应需具备宽动态能力，动态范围不小于 106dB； 

5.可通过 IE 浏览器对主视频图像进行视频剪裁，剪裁后监控画面只显示

剪裁部分区域，剪裁大小可设置； 

6.支持背光补偿功能，可通过 IE 浏览器设置背光补偿区域，区域大小、

位置可设置； 

7 可以对设置区域内的人、机动车和非机动车分别按设定规则进行检测，

当检测区域内有小狗进入或有晃动的树叶，不应产生绊线或区域入侵报警 

台 2 






 

 71 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

8.可在监视画面上叠加 128*128 像素 24 位的 BMP 格式图片，功能开启/

关闭可设，叠加位置可调； 

9.当红外灯开启时，细节摄像机可根据被摄物的距离自动调节红外光功率

密度； 

10.当网络断开后，设备可将录像文件存储至内置 SD 卡中，当网络恢复

后，再将这些录像文件上传至指定存储设备中； 

★11.可通过 IE 浏览器进行各智能方案配置切换，切换过程中无需重启设

备；提供公安部权威机构出具的报告复印件，并加盖投标人公章； 

12.需具备不少于 1 个 RJ45 网络接口、1 个 CVBS 模拟视频输出接口、音

频输入、音频输出、报警输入，报警输出、RS485 接口、复位按钮等； 

2 
全景相机支

架 

使用环境:室内、室外 

材质:铝合金 

使用范围:与球机接线盒、角装、柱装支架均能组合应用 

个 2 

3 高清半球 

1、需具备不小于 400 万 1/3 英寸 CMOS； 

2、需具备 H.265、H.264、MJPEG 设置选项；可将 H.264 和 H.265 格式

设置为 Baseline/Main/HighProfile 

2、彩色：≤0.0002lx，黑白：≤0.0001lx； 

3、水平中心分辨力不小于 1500TVL（分辨率设置为 2688×1520、帧率

设置为 25fps、码率设置为 1Mbps、RJ45 输出、图像四周有畸变）； 

4、在白天、夜晚模式下自动切换滤光片； 

5、灰度等级不小于 11 级； 

6、信噪比不小于 62dB； 

7、支持红外补光，夜晚天气晴朗无遮挡，环境照度不大于 1×10-4lx，开

启红外灯可识别距离镜头不小于 150m 处的人体轮廓； 

8、可设置不小于 3 套场景参数，不同场景参数可按时间设置自动切换； 

9、在 IE 浏览器下，需具备透雾设置选项； 

10、红外灯开启时，可根据被摄物的距离自动调节红外光功率密度； 

台 465 

4 带拾音半球 

1、需具备不小于 400 万 1/3 英寸 CMOS； 

2、需具备 H.265、H.264、MJPEG 设置选项；可将 H.264 和 H.265 格式

设置为 Baseline/Main/HighProfile 

2、彩色：≤0.0002lx，黑白：≤0.0001lx； 

3、水平中心分辨力不小于 1500TVL（分辨率设置为 2688×1520、帧率

设置为 25fps、码率设置为 1Mbps、RJ45 输出、图像四周有畸变）； 

4、在白天、夜晚模式下自动切换滤光片； 

5、灰度等级不小于 11 级； 

6、信噪比不小于 62dB； 

7、支持红外补光，夜晚天气晴朗无遮挡，环境照度不大于 1×10-4lx，开

启红外灯可识别距离镜头不小于 150m 处的人体轮廓； 

8、可设置不小于 3 套场景参数，不同场景参数可按时间设置自动切换； 

9、在 IE 浏览器下，需具备透雾设置选项； 

10、红外灯开启时，可根据被摄物的距离自动调节红外光功率密度； 

台 8 

5 
高清筒装摄

像机 

1.1/2.7 逐行扫描 200 万像素 CMOS 图像传感器，内置 CPU 芯片及拾音

器，需具备 1 个 RJ45 网口； 

2.焦距：4mm/6mm/8mm 可选； 

3.支持 H.265、H.264 视频编码，视频分辨率不低于 1920×1080，支持

三码流，最低照度：≤0.0005lx（彩色）、≤0.0001lx（黑白）； 

4.支持宽动态自动切换功能，在环境亮度变化时，可自动在宽动态关闭和

开启间进行切换； 

台 90 






 

 72 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

5.红外补光灯开启后，可识别距离设备 50m 处人体轮廓； 

6.支持越界检测、进入区域、离开区域、徘徊检测、区域入侵、快速移

动、人员聚集、停车检测、物品搬移、物品遗留等智能行为分析功能； 

7.为了保证前端设备接入访问的安全性，支持密码复杂度提示，默认关闭

telnet、ftp、tftp，认证模式设置选项支持无、Basic、Digest 三种； 

8.支持网关 ARP 绑定功能，摄像机可通过 IE 浏览器添加并绑定设备所在

网段网关的 MAC 地址，若使用正确的网关 MAC 地址即设备绑定的 MAC

地址则可以正常访问设备，当使用错误网关的 MAC 地址时不能访问设

备； 

9.支持视频内容保护功能，启用该功能后，只有经过授权并需具备解码密

钥的用户才能通过平台软件正常播放、回放和下载摄像机回传的视频数

据；缺少解码密钥的用户无法正常播放、回放和下载摄像机回传的视频数

据； 

10.支持 DC12V，PoE 供电；支持不低于 IP67，工作环境：-30℃

~60℃； 

6 
筒装摄像机

支架 

使用环境:室内、室外 

材质:铝合金 

使用范围:筒机壁装 

调节范围:水平：360°，垂直：90° 

个 110 

7 
电梯碟型摄

像机 

1、采用不低于 400 万像素 1/3 英寸 CMOS 图像传感器，分辨率不低于

2688×1520； 

2、信噪比不小于 58dB； 

3、彩色：≤0.001lx；黑白：≤0.0001lx； 

4、需具备 H.265、H.264、MJPEG 等设置选项；H.264 编码格式的档次

级别可设置为 Baseline/Main/HighProfile。 

5、可以设置开启/关闭智能后检索功能。 

6、需具备背光补偿功能，可设置背光补偿区域，区域大小，位置可设，

具备自动背光补偿模式； 

8、需具备数字降噪（3D 降噪）设置选项； 

9、红外夜视可识别距设备不小于 50 米处的目标轮廓； 

10、可对距离 20m 处的 40dB 以上的声音进行采集，并输出播放； 

11、检测到电压低于 8.4V 或者高于 19V 时，可在客户端显示图标或者播

放报警提示音进行报警提示; 

12、具备不少于 1 路 100/1000M 以太网接口、1 个内置麦克风、1 个 SD

卡插槽、1 个硬件恢复默认按钮。 

台 14 

8 电梯网桥 

端口速率:百兆 

支持标准:IEEE802.11b/g/n（2T2R300Mbps） 

天线增益:内置天线：增益 6dBi 水平 65 度，垂直 60 度 

最大传输速率:11n：300Mbps； 

电源:PoE15V 或者 DC12V 

台 14 

9 
室内球形摄

像机 

1、视频输出支持 2688×1520@25fps，分辨力 1600TVL； 

2、配置高精度电动云台和一体化变焦镜头，支持 25 倍光学变倍，16 倍

数字变倍；支持自动聚焦，变倍过程中支持全自动实时聚焦； 

3、最低照度需满足：彩色 0.001Lux，黑白 0.0001Lux； 

4、设备尺寸不大于 5 寸； 

5、支持至少 23 倍光学变倍； 

6、独支持人脸检测；支持人脸轨迹框；支持抓拍；支持人脸增强；支持

人脸抠图区域可设； 

台 9 






 

 73 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

7、需具备不少于音频输入 1 路，音频输出 1 路，报警接口 2 进 1 出；语

音对讲接口；  

8、细节路支持至少 300 个预置位，30 条巡航路径；  

9、电压在 DC12V±30%范围内变化时，设备可正常工作，支持标准

POE 供电； 

10 
球形摄像机

支架 

使用环境:室内、室外 

材质:铝合金 

使用范围:适用于 4 寸、6 寸球，与球机角装、柱装支架均能组合应用，支

持侧出线 

个 9 

11 
嵌入式球形

摄像机 

1、400 万像素 CMOS 图像传感器。 

2、分辨率不低于 2560*1440。 

3、最低照度需满足彩色：≤0.005lx，黑白：≤0.0005lx。 

4、支持不低于 16 倍光学变倍； 

5、支持 GB/T28181、ONVIF、CGI、PISA 等各种网络协议。 

6、内置红外灯补光，补光距离不小于 150 米。 

7、水平旋转范围：0°~360°连续旋转，垂直旋转范围：-20°~+90°自

动翻转。 

8、支持人脸检测。支持优选。支持抓拍。支持上报最优的人脸抓图。支

持人脸增强。支持人脸属性提取，支持 6 种属性 4 种表情：性别，年龄，

眼镜，表情（惊讶，平静，高兴，困惑），口罩，胡子。 

9、支持不少于 300 个预置点，可按照所设定的预置位完成至少 8 条巡航

路径的额设置。 

10、支持 CGI、ONVIF(ProfileS&G&T)、GB/T28181 等接入标准。 

11、支持不低于 IP66 防护等级。 

台 2 

B 
线缆及传输

设备 
   

1 电源线 RVV2*1.5 米 38210 

2 
六类非屏蔽

线缆 

1、 标 准 ：YD/T1019，ANSI∕TIA-568-C.2，ISO/IEC11801，IEC61156-

5，IEC60332-1-2 

2、产品传输性能支持两节点 5 米短信道，三节点 9 米短信道和四节点 14

米短信道 

通过标准最高传输频率 250MH1z 测试 

3、单根导体直流电阻：≤9.0Ω/100m 

4、导体：软圆铜线、0.57mm±0.02mm，绝缘：HDPE，线对：4 对 

5、屏蔽方式：U/UTP，线对采用“十”字骨架隔离； 

6、护套材料：PVC 或 LSZH 或 LLDPE 或 PVC-CM 或 PVC-CMR，护套

外径：6.3±0.3mm 

7、最小弯曲半径：安装时：8 倍电缆外径，安装后：50mm 

8、温度范围：安装时 0℃～+50℃，运行时-20℃～+60℃ 

箱 38 

二 
入侵报警系

统 
   

A 设备部分    

1 双鉴探测器 

1、微波与被动红外技术融合，提高信号处理能力 

2、需具备防宠物功能，有效预防 20KG 以下宠物的活动报警 

3、支持微波、被动红外“与”、“或”探测模式选择 

4、支持微波、被动红外步行测试 

5、采用新型滤光片，提升室内抗干扰能力 

6、下视窗设计，消除探测死角 

个 152 






 

 74 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

7、全密闭防虫结构设计 

8、探测距离：≥11m 

9、探测角度：≥90° 

10、微波频率：10.525GHz 

11、安装方式高度：1.8m～2.4m（支持壁挂/吸顶安装） 

12、标配壁挂/吸顶安装支架 

13、工作电压：9～16VDC 

14、工作电流：8mA～25mA（约 20mA12VDC） 

15、工作环境：温度：-10℃～+50℃；相对湿度：5%～95%RH 

16、抗白光干扰：>9000LUX 

17、抗电磁干扰：>30V/M(10MHz～1000MHz) 

2 紧急按钮 

1.防火 ABS 阻燃外壳，连接方式：常开、常闭 

2.工作电压：≤250V, 

3.工作电流：≤300Ma 

4..触点模式：常开/常闭 

个 51 

3 安检门 

1、金属安检门尺寸：高度≥2000mm，宽度≥730mm，深度≥450mm； 

2、设备应支持不少于9种报警音频，报警音量从静音到最大声强分255档

调节，报警时长0-30秒可设置，大于等于11种不同音频，最大声强大于等

于95dB； 

3、设备应可根据环境在开机时自动设置频率，也可支持手动设置≥100频

率等级，并支持不小于9种典型频率快速选择，不同频率下工作具有不同

的报警音； 

4、支持门体分区功能，系统可在6区、12区、18区三种模式间切换； 

5、设备应具有自检功能， 开机时可对主控系统、左右探测门板系统、红

外装置、外接设备和端口进行自检并显示检测结果，自检存在故障时可在

显示屏提示； 

6、设备内置LED显示器，应可显示人体藏匿违禁物品的高度，在门板左、

右均可通过立柱灯对应显示报警区域； 

7、当多个区域有报警物， 对应的区域在设备上应都应显示报警； 

8、设备可设置报警区位显示模式，有连续、 间隔、 单区三种模式，更

方便准确定位报警位置； 

9、设备断电恢复后应可保存断电前的设置，系统软件升级过程中断电，

上电后可恢复到升级前的软件版本； 

10、可在设备上查询报警信息和通过人数，可查询一个月前数据信息； 

11、具有一键诊断设置；可诊断门体上红外线光电开关的工作状态，故障

状态时可在 LED屏幕上有红色文字提示； 

12、设备应具备快速设置灵敏度功能，可以一键设置； 

13、设备可将通过人数、报警次数、报警时间、报警区位等信息上传平台

。 

14、具有红外线测温功能。 

15、根据金属安检门摆放位置，需布置好管线（含强电、弱电网络等）。 

套 2 

4 单防区模块 

1、支持 1 个线末电阻接线防区和 1 路集电极开路输出（不大于 200mA） 

2、支持“防区倍增”功能的开启与关闭，可实现入侵探测器报警信号及

24 小时防拆报警信号明确区分 

个 201 

6 
总线网络通

信转换接口

1.具备一条 RS485 总线接口，可接入 63 个总线扩充模块，并通过

TCP/IP 网络接口连接至 GlobalNTS 大型网络报警控制主机，改变了传统
个 18 






 

 75 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

模块 的依靠 RS485 线路建立的总线结构，利用 AW-BIXNET，也可将

GlobalNTS 的总线建立在 TCP/IP 网络环境当中 

2.工作电源：10-18V 直流电源，具备反极性保护 

3.工作电流：静态 12mA，每路继电器吸合需 30mA 

4.输出指示：工作状态 LED 指示灯 

5.通信接口：两线 485 总线通信接口 

6.通讯协议格式：MODBUS 工业控制器网络通信协议 

7.网络接口：两个 TCP/IP 网络通讯口 

8.拨码开关：两位 

9.工业级芯片 

10.硬件看门狗功能 

11.防雷、过流、过压多重保护措施 

12.工作温度：-20ºC～50°C 

13.工作湿度：不大于 90%，非凝露 

7 声光报警器 

1、额定工作电压(V/DC)：12V 

2、工作电压范围(V)：9-15V 

3、工作电流范围（mA）：≤300 

4、声压(dB)：≥105dB/30CM 

5、连续工作时间：≥45minDC12V 

6、闪灯次数(分钟)：200±30 

台 20 

8 
残卫紧急按

钮 

1.防火 ABS 阻燃外壳，连接方式：常开、常闭 

2.工作电压：≤250V, 

3.工作电流：≤300Ma 

4..触点模式：常开/常闭 

个 20 

9 
网络总线报

警控制主机 

1、具备 2 条独立的 RS485 总线，可通过每条 RS485 总线分别连接 63

个模块 

2、板载 IP 网络接口，支持以太网络双向数据通信控制。 

3、支持 RS485 总线/IP 网络独立、混合连接总线模块进行防区扩展,最大

支持 255 个不同类型总线编址模块接入 

4、可扩展有线和无线 IP 网络通信能力，适应通过 Internet 有线网络或

GPRS/4G 无线网络组建区域联网报警系统 

5、可扩展 CID 数据报警通信功能，支持 2 个 CID 数据报告中心、3 个

GSM 短信息报告中心设置 

6、支持 GSM 无线备份通信，支持 CID 数据/短信 

7、自带 16 个防区，通过总线编址模块扩充，单机最大支持 4080 个报警

防区 

8、支持防区归属指定子系统设置，具备 64 个子系统划分功能，每个子系

统独立显示工作状态，独立撤布防 

9、任一防区均可开启或关闭 24 小时防拆监控功能，探测器防拆功能开启

不额外占用主机防区 

10、具备 4 个有线网络报告中心及 2 个无线网络报告中心 

11、板载 4 路可编程输出接口，16 种联动事件类型可选；支持总线扩充

联动输出模块 

12、具备 5000 条事件记录能力； 

台 2 

10 
中 文 LCD

控制键盘 

1、直流 10-18V 供电，具备反接保护，50mA 工作电流 

2、大尺寸中文 LCD 带文字信息和系统时间日期显示屏 

3、灵巧的 4 个快捷功能键和 5 个导航操作键设计，各项操作灵活便捷 

4、连接在扩充设备总线上，通过内部拨码开关地址区分主控或分控键盘 

套 2 






 

 76 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

5、每台主机允许设置一个主控键盘和最多 31 个分控键盘 

6、分控键盘采用用户登陆机制，通过登录不同的用户，分别控制相应的

子系统 

7、可按系统/子系统/防区查看运行状态，并可按系统/子系统/防区独立操

作控制 

8、系统报警信息显示与报警音频提示，系统内各设备运行状态显示与状

态查询 

9、系统设备故障状态显示与提示，对系统各种设备进行参数设置，系统

各项事件记录信息查询 

10、内置防拆开关，可启用机箱防拆蜂鸣警告 

11、三个 LED 指示灯分别显示总线通信、布防、报警状态 

11 

总线通信不

间断直流稳

压电源 

1、输出电压为直流 13.8V，最大输出电流为 3A 

2、具备免维护蓄电池接口，可自动对电池进行充电自动充电，自动交直

流电源切换 

3、支持总线通信设计，占用一个 RS485 总线地址 

4、自带微处理器实时监控电源模块各种工作状态 

5、输出稳定、低噪声、纹波系数低、负载调整率低 

6、需具备过载保护、输出短路保护、反向放电保护、电池接反保护等多

项保护措施 

个 28 

12 后备电池 12V/7Ah 节 28 

B 线缆及管道    

1 信号线 1 ZRRVVP4*1.0 米 16600 

2 信号线 2 RVVP2*1.0 米 19876 

3 
五方对讲线

缆 

RVVP6*1.0 
米 1270 

后台核心区域    

一 
管理平台设

备 
   

1 
监控管理平

台 

1、具备基础资源（组织、设备、人、卡、车等信息）管理，提供事件中

心、数据存储、电子地图、日志记录等基础功能，具备视频监控、门禁管

理、可视对讲管理、停车管理、访客管理、报警管理、考勤、动环管理等

功能； 

2、具备不少于 5000 路视频管理授权、200 路门禁通道接入管理授权、

100 路门口机接入能力 3000 路室内机接入能力、20 路停车管理接入能

力、500 路报警通道接入能力、500 路考勤接入能力，20 路园区卡口接入

能力； 

★3、具备 HTTPS 访问，具备对导入、导出平台 excle 业务数据进行密码

加密，具备查看平台的隐私保护协议、软件许可协议、开源声明协议内

容，具备通过掩码字符对敏感数据的显示进行脱敏处理，数据包括人员姓

名、证件号码、生物特征；提供公安部权威机构出具的报告复印件，并加

盖投标人公章； 

4、具备查看平台运行数据，包括：人数统计、车辆统计、访客统计、人

脸识别、机动车识别、非机动车识别、昨日消费信息、园区考勤统计、设

备报警、设备运维等信息； 

5、具备批量添加人员，可导入、导出人员的基本信息、生物特征（指

纹、人脸）信息和人员头像图片； 

6、具备为报警事件配置联动动作，包括：联动录像、邮件、短信及新增

子系统具备的联动动作（视频弹窗、门禁、抓图、云台等）； 

套 1 






 

 77 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

★7、具备为指定的点位绑定视频、门禁、可视对讲、道闸、报警主机及

新增业务组件的资源类型，绑定的资源类型包括设备、通道，具备点位及

其绑定资源的操作能力融合，点位可通过绑定资源快速对绑定资源的通道

进行操控；提供公安部权威机构出具的报告复印件，并加盖投标人公章； 

8、具备平台上下级联，可查看下级平台的状态和级联网络拓扑结构，可

进行数据推送控制； 

9、烟雾报警、测温规则报警、热成像着火点报警、火情报警、热点异常

报警、冷点异常报警、测温温差报警、吸烟检测报警、离岗火情报警； 

10、离岗检测、吸烟检测、非机动车进入电梯、消防占道检测、徘徊检

测、非机动车未戴安全帽、高空抛物检测、垃圾暴露检测、垃圾桶满溢检

测、陌生人报警； 

11、具备设备接入的分布式管理，包括视频设备接入服务、可视对讲服

务、门禁设备接入服务、停车场设备接入服务等的分布式管理； 

12、具备管理系统工具资源，包括：子系统安装包、系统组件包、APP

安装包、离线地图资源、帮助文档； 

13、具备人脸注册库的添加、删除、修改，人脸库包括内部人员、访客、

白名单、黑名单几种类型，人脸库可绑定下发新增、删除、修改到人脸设

备中； 

14、具备通过人脸检索以图搜图，展示结果可生成人脸轨迹，在电子地图

上可查看人脸轨迹； 

15、具备对停车场出入口设备进行实时监控，并能对出入口道闸进行开闸

操作，具备出入口进出车辆显示，具备场区基本信息、收费规则信息的设

置，以及场区设备之间的关联，具备入口规则配置，内部车、外部车、无

牌车等自动放行，长期/包月用户过期禁止进入等； 

16、服务器硬件应采用多核多线程处理器，内存不小于 32G，自带不少

于 2 块 2TB 企业级硬盘。 

17、需满足校内其他监控系统接入本平台。 

2 
智能管理主

机 

1、2U 机箱，单电源，12 盘位，最大可满配 16TB 硬盘，具备硬盘热插

拔，具备 RAID0/1/5/6/10/50/60，具备全局热备盘；配置 8 块 8T 企业级

硬盘； 

2、需具备不少于 2 个 HDMI 接口。需具备一对音频输入/输出接口，需具

备不少于 2 个 USB2.0、2 个 USB3.0 接口。需具备 1 个 RS485 接口，需

具备 24 个 SATA3.0 接口； 

3、4 个 10/100/1000Mbps 自适应以太网口； 

4、设备内置 4 颗高性能 GPU； 

5、具备 128 路 H.264/H.265 混合接入，网络带宽 400Mbps 接入；

320Mbps 存储；96Mbps 转发； 

6、具备 20 个 1080P 解码显示输出，具备

SmartH.265;H.265;SmartH.264;H.264 混合解码； 

7、具备 48 路 200 万或 32 路 400 万分辨率人脸识别；或 96 路 200 万或

64 路 400 万图片流人脸比对，具备 50 万张人脸图片，50 个人脸名单

库； 

8、具备 48 路 200 万或 32 路 400 万分辨率视频结构化后智能分析； 

9、具备 48 路 200 万或 32 路 400 万分辨率后智能通用行为分析，每路具

备 10 条规则； 

10、具备 96 路 200 万或 64 路 400 万前智能车牌比对，具备 50 万张车牌

名单，50 个车牌库,具备黑名单/白名单； 

11、具备通过视图库接入前端或其他设备，具备人脸、人体、机动车和非

机动车以及图片上报。具备通过 28181 或 onvif 同时添加前端进行前端视

套 1 






 

 78 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

频拉流，并通过视图库协议将 ID 将视频流和图片流进行关联，也具备单

独只通过视图库协议添加前端或其他存储设备，开启人脸识别可将图片与

样本库或路人库中进行人脸比对，开启车牌识别后，可与黑名单或白名单

库中进行比对。触发报警时可联动蜂鸣、日志记录、抓拍图片、I/O 接口

报警信号输出、调预置点、发送邮件、语音播报输出、报警上传 

12、具备以图搜图，可最多同时批量上传 50 张人体图片，并同时最多对

10 张目标人体进行相似图片搜索；具备智能关联可信度高的人体图片进

行二次检索，将关联的人脸和人体的以图搜图的结果同时显示 

13、可检测接入视频的异常项，异常项目包括：视频遮挡、场景变化、视

频抖动、噪声检测、条纹干扰、视频丢失、画面冻结、高亮度检测、清晰

度侦测、视频偏色、场景剧变、低对比度、雪花噪点；具备轮巡检测；可

按通道、时间查询视频质量诊断报表，具备采用饼图和柱状图汇总时间段

内视频数据信息，具备采用表格显示对应检测异常的明细； 

14、具备按人脸属性；人体属性；机动车；非机动车属性进行智能数据检

索； 

15、具备人脸库以图搜图；人脸以图搜图；人体以图搜图；1:1 人脸比

对，具备平台对接多台设备并发检索； 

16、具备人员高频报警；结构化属性合规报警；陌生人报警；视频质量诊

断； 

17、具备联动录像，抓图，日志，蜂鸣，邮件，预置点，本地报警输出，

IPC 报警输出，门禁，语音播报，声光报警联动。 

3 管理终端 

1、CPU:主频不低于 2.1GHz，12 核 12 线程，三级缓存 25MB； 

2、内存：16GBDDR4-3600MHz 

3 硬盘：500GSSD+1THDD 

4 显卡：2GB 独立显卡，含 2 个视频输出接口； 

5、OS：适配正版操作系统 

6、显示器：23 英寸以上，面板 IPS 技术，分辨率 1920*1080，亮度

250cd/㎡，屏幕刷新率 75Hz，响应时间 8m/s，滤蓝光，颜色可选。 

8、含键盘/鼠标 

套 2 

二 存储设备    

1 
网络存储服

务器 

1、盘位不低于 48 盘位； 

2、采用 LINUX 操作系统，需具备不少于 1 个控制单元，1 个 64 位六核

处理器，8GB 内存，可扩展至 128GB，可扩展至 2 个 512GBSSD 固态

硬盘，可扩展 1 个 2.5 英寸 SATA 硬盘； 

3、具备不少于 5 个 RJ45 网络口，1 个 RS232 接口、1 个 eSATA、2 个

USB3.0 接口、2 个 USB2.0 接口、1 个 HDMI 接口、1 个 VGA、2 个

PCI-E3.0 接口，外部接口可再扩展 8 个 RJ45 网络接口或 4 个 RJ45 网络

接口及 4 个光纤接口，2 个 MiniSASHD 接口； 

★4、设备可接入双音轨，可同时或分别播放左右音轨；提供公安部权威

机构出具的报告复印件，并加盖投标人公章； 

5、具备接入容量为 1TB、2TB、3TB、4TB、5TB、6TB、8TB、10TB、

12TB、14TB、16TB 的磁盘，具备接入 SMR 硬盘，混合具备 SATA 磁

盘、SSD 磁盘，在工作状态下，可具备磁盘热插拔磁盘可自动识别，接

入过程中有提示信息； 

6、需具备包括 RAID0、RAID1、RAID3、RAID4、RAID5、RAID6、

RAID10、RAID50、RAID60、超级 RAID、JBOD、RAID5EE 的 RAID 功

能设置选项，需具备同步优先、业务优先、I/O 均衡及自适应四种 RAID

同步方式设置选项，具备全局热备和局部热备，具备 RAID 即建即用，可

通过浏览器在线扩展客户端逻辑卷的存储空间，具备逻辑卷的动态在线扩

套 4 






 

 79 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

展， 

7、主机具备专用的存储硬盘，可升级专用硬盘固件，具备实时监测专用

硬盘的健康状态，可对被监测的硬盘健康状态进行分级分类，类别包含

“硬盘良好状态”、“硬盘告警状态”、“硬盘错误状态”、“硬盘即将

损坏”和“硬盘损坏状态”； 

8、具备同时进行 1900Mbps 视（音）频码流存储，1900Mbps 视（音）

频码流转发、390Mbps 视（音）频码流回放，在转发模式下，可具备

4096Mbps 视（音）频码流的转发，IPSAN 工作模式下，存储带宽不小于

8Gbps； 

★9、具备纠删码技术，最多可以具备 8 个盘掉线或者损坏，数据仍然有

效，保留的硬盘中的数据可正常读出，且新数据可正常写入，创建 RAID

后即为同步完成状态；支持扩展 MiniSASHD 接口，支持通过电口 SAS

线或光口 SAS 线进行互联，能够通过 SAS 线进行上行和下行的数据通

信；提供公安部权威机构出具的报告复印件，并加盖投标人公章； 

10、具备将第三方业务平台整体嵌入在一个控制器中，同时运行； 

2 
企业级硬盘

（8T） 

8T；7200RPM；256M；SATA 
块 192 

三 
显控及解码

设备 

 
  

1 液晶拼接屏 

1、屏幕尺寸 55 寸，LED 光源； 

2、分辨率：不低于 1920×1080，双边拼缝不大于 1.8mm； 

3、亮度不低于 500cd/m²； 

4、LCD 显示单元边缘应采用抗热材质，保证高温条件下拼缝效果； 

5、液晶显示单元像素缺陷符合 SJ/T11343-2006 液晶显示器通用规范，

液晶显示单元像素缺陷≤3 像素点； 

6、液晶显示单元符合 GB/T4798.2-1996 电工电子产品应用环境条件运

输，适用于水路、铁路、公路和航空运输方式； 

7、液晶显示单元通过 GB/T18313-2001 测量，距离屏幕水平 0.5 米/垂直

0.45 米时的工作噪音≤8dB； 

8、信号输入接口不低于 1 个 VGA(D-Sub)接口、2 个 CVBS(BNC)接口、

1 个 DVI-D 接口、1 个 HDMI 接口、1 个 RS-232(RJ-45)接口、1 个 USB

接口； 

9、具备亮度矫正功能，具备以像素为单位进行 Mura 矫正，能够消除屏

幕局部亮暗不均匀现象，屏幕所有像素点亮度均一性不低于 90%； 

10、LCD 显示单元具备阔屏技术，在图像亮度调节过程中，通过 Gamma

变化不丢失灰阶保证图像细节； 

11、具备同轴高清视频信号，带一入一出环通接口。具备分辨

率:720P@50Hz/60Hz、720P@25Hz/30Hz.1080P@25Hz/30Hz； 

12、供电电压 AC100V～AC240V，50Hz/60Hz； 

13.液晶拼接单元光学拼缝符合 SJ/T11710-2018 液晶拼接系统验收规范标

准工程检查要求； 

台 6 

2 底座、支架 液晶拼接单元配套底座、支架 套 1 

3 解码一体机 

1、支持不少于 6 个 HDMI 高清解码输出接口、2 个本地高清编码输入接

口。 

2、支持 GB28181、ONVIF 标准协议接入设备。 

3、支持 H．264、H．265、MPEG4、MJPEG 等视频编码格式。 

4、解码能力最大支持整机解码通道不少于 192 路；支持不少于 8 路

12MP（4000×3072）、16 路 8MP（3840×2160）、24 路 5MP（2560

台 1 






 

 80 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

×2048）、36 路 4MP（2560×1440）、48 路 3MP（2048×1536)、64

路 1080P（1920×1080）、144 路 720P（1280×720）、192 路 960H

（960×576）视频解码。 

5、视频输入信号经过设备解码输出后与原信号间的时间延迟应不高于

170ms。 

6、解码输出应能根据输入通道的分辨率、码率、帧率的不同进行自适应

调整输出的分辨率、码率和帧率；支持拼接、开窗、叠加、漫游、跨屏等

功能；任何一路开窗通道应能实现缩放功能。 

7、支持单画面添加不少于 16 路通道轮巡解码。 

8、支持对视频流进行解码，实现分割、拼接、开窗、漫游、叠加等功

能，支持单屏不少于 64 个窗口分割。 

9、支持插入 U 盘播放 MP4 视频文件及 IPC、NVR 导出的录像文件，支

持视频上墙。 

10、支持视频接入屏幕窗口的缩放功能。 

4 HDMI 线缆 HDMI 高清线缆； 根 6 

室外区域    

A 前端设备    

1 枪式摄像机 

1、采用高性能 200 万像素 1/2.8 英寸 CMOS 图像传感器； 

2、支持 H.265 编码，压缩比高，实现超低码流传输； 

3、内置红外补光灯，最大红外监控距离 80 米； 

4、支持走廊模式，宽动态，3D 降噪，强光抑制，背光补偿，数字水印； 

5、支持 SmartH.265/H.264H 智能编码，ROI 区域增强，SVC 自适应编

码； 

6、支持 DC12V/POE 供电方式； 

台 20 

2 室外设备箱 

1、外观尺寸：箱体参考尺寸 600*400*300（mm），壁厚不低于

0.8mm，材质 201 不锈钢，静电喷塑，箱体全绝缘处理；十字中心锁，配

防水盖；箱体门铰链满足 180 度开合；LOGO 字体颜色、高度标准，字

体清晰,耐磨，可定制运维信息二维码；抱箍不少于 2 个，安装前后帽

檐，预挂件与箱体之间焊后无缝隙； 

2、防水和散热：箱体背面预挂件需考虑雨水防锈，牢固性，箱体柜门配

有防水胶条，柜门下端留有 2 个φ5mm 的出水孔；侧面散热孔不少于 8

条，侧面散热孔距底面不低于 10cm，侧面散热孔内部配有金属防尘网，

帽檐配有散热孔；出线口配有绝缘保护； 

3、内部配件：不少于 2 个可导轨安装的五孔插座模块，不少于 2 个 C16

空开（含漏报）；满足不低于 8 芯的室外光纤熔接盘，箱体内留有光纤固

定装置；配备理线槽/环、接地铜牌/端子，预留插座、空开冗余空间。 

4、含防拆开关； 

含设备箱基础及接地处理 

套 2 

3 
室外摄像机

立杆 

1.圆锥形杆件，采用 Q235-A 型钢，立杆高度 3.5m，上口径 76mm，下

口径 140mm，壁厚 4mm； 

2.杆件不得有锈蚀现象，加工完毕整体热浸镀锌处理，表面进行喷塑处

理，杆件主体颜色为枪灰色或钛白色（支持根据项目情况要求定制喷塑颜

色）； 

3.焊缝均匀牢固，不得出现虚焊、漏焊、夹渣及严重翘曲等焊接缺陷。 

4.所有零件的外露气割断面必须进行切削加工，且所有杆件开口处、外边

缘及内管壁的毛刺必须去除干净； 

5.杆件加工好且组装完毕后生产厂家必须对其进行检验，合格后才能进行

安装；确保焊接强度满足国标要求，生产厂家对杆件的材质及加工质量负

套 9 






 

 81 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

责； 

6.含配套横臂、地笼等设备 

4 球形摄像机 

1.需具备不小于 400 万像素 CMOS 图像传感器； 

2.最大焦距不低于 120mm，不低于 25 倍光学变倍； 

3.摄像机内置 GPU 芯片、8GBeMMC 芯片，需具备不少于 1 个 RJ45 接

口、2 个报警输入接口，1 个报警输出接口、1 个音频输入接口、1 个音频

输出接口、1 个模拟视频输出接口、1 个 RS485 接口、1 个 TF 卡槽； 

4.支持 H.265、H.264 视频编码格式，亮度等级不低于 11 级，水平中心分

辨力不小于 1500TVL；最低照度：≤0.0005lx（彩色）、≤0.0001lx（黑

白），分辨率不低于 2688*1520； 

5.摄像机支持背光补偿、透雾、强光抑制、数字降噪、电子防抖功能； 

6.支持智能编码功能，在同一静止场景、相同图像参数，摄像机开启 U-

Code 高级模式与普通模式相比，码率节约 92%； 

7.支持双光补光，当摄像机红外灯开启时，可识别距离设备 300m 处人体

轮廓，当暖光补光灯开启时，可识别距离设备 130m 处的人体轮廓； 

8.支持字符叠加（OSD）功能，字体颜色、描边、背景、空心等样式可设

置，叠加的 OSD 可以在屏幕中滚动显示，可以叠加图片格式的 0SD，可

通过 RS485 接口在视频画面上叠加 OSD； 

9.水平旋转范围：0°~360°连续旋转，垂直旋转范围：-15°~90°，水

平手控最大速度不小于 400°/s，云台定位准确度≤0.1°，最大支持

1024 个预置位； 

10.支持自动巡航、自动聚焦、模式路径、目标跟踪、电子防抖功能； 

11.支持越界入侵、进入区域、离开区域、区域入侵检测，可对机动车、

非机动车、行人等目标进行分类抓拍，并支持报警上传及联动报警输出； 

12.支持人脸检测功能，对可出现在监控场景内的两眼瞳距不小于 20 像素

的人脸进行检测，同时叠加目标提示框并进行抓拍，支持人数统计功能； 

13.支持密码复杂度提示、登录失败锁定、网关 ARP 绑定、认证模式支持

无、Basic 和 Digest 三种，telnet 默认应关闭； 

14.防护等级不低于 IP68； 

台 5 

5 防雷器 防雷器具备信号及电源二合一防雷功能。 台 49 

6 

1 光 4 电工

业级接入设

备 

"1.4 个 10/100M 以太网口，1 个光口； 

台 8 

7 8 芯光纤盒 含光纤耦合器，尾纤，跳线。 台 7 

B 
线缆及传输

设备 

 
  

1 
六类非屏蔽

线缆 

1.符合 TIA/EIA-568-C.2 和 ISO/IEC11801 规范对于六类线缆的要求； 

2.线缆中心采用十字骨架； 

3.带宽：满足 250MHz 测试符合最新六类标准； 

4.外径：6.0mm±0.3mm； 

5.导体：23AWG、实芯裸铜导线； 

6.绝缘层：高密度聚乙烯，绝缘直径：1.0mm±0.03mm； 

7.外护套采用阻燃 PVC 材料。 

箱 38 

2 电源线 RVV2*1.5 国标 米 784 

 

（四）信息发布系统 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 单位 数量 






 

 82 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

门诊实训入口大厅大屏 

1 
室内全彩显

示屏 

1、显示屏尺寸：10.24m*5.76m=58.98 ㎡； 

2、像素间距：≤2.0mm，像素点结构：1R1G1B 表贴三合一； 

3、模组尺寸：320*160mm； 

4、白平衡亮度：≥600cd/m²； 

5、发光点中心偏离差：＜1%（校正后）； 

6、对比度：≥8000:1； 

7、亮度均匀性：≥99%； 

8、反光率：屏体表面亚黑处理，反光率≤0.5%； 

★9、整屏功耗：≤500W/㎡，提供产品节能认证证书； 

10、最佳视距：≥2.5 米； 

11、衰减率：≤15%（工作三年）； 

12、平均无故障时间：≥1 万小时； 

13、盲点率：<0.0001； 

14、刷新率：≥3840HZ；ssssssss 

15、可视角度：水平不小于 160°、垂直不小于 160°； 

16、色温、色域：2000K-13000K 连续可调，可设冷色、暖色、标准

等多档白场调节。色域≥130%NTSC； 

17、光生物安全：LED 显示屏必须通过 ICE62471:2006《灯和灯系统

的光生物安全》和 IEC/TR62778-2014《IEC62471 在光源和照明蓝光

危害评价方面的应用》两个测试标准，光生物安全性分类为无危险类，

蓝光风险组别为 R0 无限制。 

★18、产品通过国家强制认证。提供产品 3C 认证证书扫描件。 

㎡ 58.98 

2 控制系统 

1.减少接插连接件，减少故障点，故障率更低； 

2.支持常规芯片实现高刷新、高灰度、高亮度； 

3.全新灰度引擎，低灰度表现更佳； 

4.细节处理更完美，可消除单元板设计引起的某行偏暗、低灰偏红、鬼

影等细节问题； 

5.支持 14bit 精度逐点校正； 

6.支持所有常规芯片、PWM 芯片和灯饰芯片； 

7.支持静态屏、1/2~1/32 扫之间的任意扫描类型； 

8.支持任意抽点，支持数据偏移，可轻松实现各种异型屏、球形屏、创

意显示屏； 

9.单卡支持 32 组 RGB 信号输出； 

10.支持超大带载面积,单卡带载 128*1024，256*512； 

11.先进设计，优质元器件，全自动高低温老化测试，零故障出厂； 

12.支持 DC3.3V~6V 超宽工作电压，有效减弱电压波动带来的影响； 

套 1.00 

3 开关电源 

1.输入电压/输入频率：176~264VAC/47~63HZ 

2.浪涌电流：冷启动，40A/230VAC 

3.线性调整率：≤0.5% 

4.输出过载保护：110%-150%切断输出，输入重启后上升，保持时

间：50ms，20ms 额定满载 

5.绝 缘 强 度 ：I/P-O/P：3KVAC,I/P-FG：1.5KVAC,O/P-

FG:0.5KVAC,1min 

6.工作温度：-30℃~+60℃ 

7.储存温度：-40℃~+100℃，20~95%RH 无冷凝 

8.安全标准：GB4943，UL60950-1，EN60950-1 

9.EMC 标准：GB9254，EN55022 

10.冷却方式：自冷 

套 1.00 






 

 83 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

4 
信息发布平

台 

1.与显示屏配套，满足电子屏使用要求。 

2.处理器：第 12 代智能英特尔酷睿 i5 处理器或以上。 

3.内存：≥16G。存储：512G 或以上 SSD。 

4.显示器：≥21 寸 LED 显示器。 

★5.具备网警功能：通过平台，可实现全部设备一键黑屏功能，保证安

全。（提供 CMA 检测报告;）； 

★6.通过平台，播放盒可以实现在不同的区域内按规定时间播放不同的

屏幕内容，同时可以调节屏幕的亮度、音量、色温。（提供 CMA 检测

报告;）； 

7.可兼容显示屏综合运维服务平台系统软件。 

台 1.00 

5 视频拼接器 

1.支持常见的视频接口，包括 1 路 HDMI2.0，1 路 DP1.2，4 路

HDMI1.3，3G-SDI(选配)。 

2.支 持 HDMI、DP 输 入 分 辨 率 自 定 义 调 节 ， 最 大 可 支 持

4096*2160@60 信号输入，并向下兼容。 

3.视频输出支持 24 个千兆网口输出。最大带载高达 1560 万像素，最

宽支持 16384，最高 8192。 

4.无需电脑，支持通过设备旋转按钮快捷配屏和高级配屏功能点亮屏

体。可通过旋转按钮一键调节屏体亮度调节。 

5.支持设备备份和网口备份，设备故障或网线故障时保证屏体运行过程

正常无问题。 

6.无需电脑，支持一键将优先级最低的窗口全屏自动缩放，支持一键对

主图层的输入源进行切换。 

7.支持输出画质管理，包括亮度、饱和度、对比度、色调调整。 

8.支持三种画面缩放模式、包括点对点模式、全屏缩放、自定义缩放，

搭载 SuperViewII 画质处理技术，支持输出画面无级缩放。 

9.支持 8bit、10bit、12bit 高位深输入源输入。 

10.支持创建 10 个用户场景作为模板保存，方便快速调用。 

11.支持选择 HDMI 输入源或 DP 输入源作为同步信号，达到输出的场

级同步。 

12.支持 6 画面+OSD+BKG 同时显示，6 画面包含 2 个 4K 及 4 个 2K

规格的画面，且画面大小和位置可单独调节。 

13.发送卡和视频处理器二合一，连线更加少，稳定性兼容性大大提

升。 

14.液晶面板可实时显示，型号.ip 地址，窗口及信号源的分辨率以及状

态信息，输出 24 路网口的状态。屏幕大小及帧频信息。设备同步模式

展示或网线连接状态，屏体亮度。 

15.支持通过 Vcan 软件实现对显示屏的控制，包括:输入源切换，窗口

位置及大小调节，分辨率自定义等:支持通过 VCAN 软件编辑 OSD 字

幕及背景底图功能。 

16.支持通过中控设备进行统一控制。 

17.支持逐点亮度校正，可以对每个灯点的亮度和色度进行校正，有效

消除色差，使整屏的亮度和色度达到高度均匀一致。提高显示屏的画

质。配合多功能卡，可实现屏体手动控制，自动控制，以及软件控制，

灵活简单。 

18.支持伴随音频和独立音频，支持音量大小调节。音频可随视频随路

切换。 

19.支持 HDR 功能。支持主动式 3D。 

台 1.00 

6 智能配电柜 
1.与显示屏配套。 

2.功率：40kw，用于电源远程开关、分相分级上电、过流过压保护
台 1.00 






 

 84 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

等，满足各显示屏需，求可配合同步控制系统实现电脑远程启动/关闭

电源，定时启动/关闭电源；超载、短路、漏电保护、过流自动报警；

32A 主控制空气开关，带漏电保护功能，电流、电压显示，手动/自动/

停止切换开头，过载过压保护器。 

3.智能配电柜须通过 CCC认证。提供 3C认证证书扫描件。 

7 
钢架结构及

外装饰 

1.与主屏配套，投标人须充分考虑屏体结构安全因素，符合相关工程操

作规范。 

2.屏体框架用国标热镀锌钢材屏周（边框）装饰设计、选材、制作上除

保护屏功能外，还应兼顾屏四周美观，达到美观效果。 

套 1.00 

8 
布线及安装

调试及辅材 
与显示屏配套。国标铜芯电缆线，六类网线及其他配套辅材。 项 1.00 

9 延保 增加质保至三年 项 1 

10 展示一体机 

1.整机采用一体设计，外部无任何可见内部功能模块连接线。整机采用

全金属外壳设计，边角采用弧形设计，表面无尖锐边缘或凸起，整机屏

幕边缘采用金属圆角包边防护，整机背板采用金属材质，有效屏蔽内部

电路器件辐射；防潮耐盐雾蚀锈，适应多种教学环境； 

2.采用 86 英寸 UHD 超高清 LED 液晶屏，显示比例 16:9，分辨率

3840*2160； 

3.侧置输入接口具备≥2 路 HDMI、≥1 路 RS232；侧置输出接口不低

于 1 路音频、1 路触控 USB；不低于前置输入接口 3 路 USB 接口（包

含 1 路 Type-C、2 路 USB）； 

4.嵌入式系统版本不低于 Android11，内存≥2GB，存储空间≥8GB； 

5.整机能感应并自动调节屏幕亮度来达到在不同光照环境下的不同亮度

显示效果； 

6.整机支持高级音效设置，可以调节左右声道平衡；在中低频段

125Hz～1KHz，高频段 2KHz～16KHz 分别有-12dB～12dB 范围的调

节功能； 

7.整机内置非独立外扩展的 4 阵列麦克风，可用于对室内环境音频进行

采集，拾音距离≥12m； 

8.整机采用硬件低蓝光背光技术，在源头减少有害蓝光波段能量，蓝光

占比（有害蓝光 415～455nm 能量综合）/（整体蓝光 400～500 能量

综合）＜50%，低蓝光保护显示不偏色、不泛黄； 

9.支持可自定义图像设置，可对对比度、屏幕色温、图像亮度、亮度范

围、色彩空间进行更进一步调节设置； 

10.整机两侧副屏可支持多种媒介进行板书书写，便于老师完整书写教

学内容。整机主屏书写面板采用耐磨玻璃材质，长期书写情况下面板磨

损导致的雾度不超过 2%当整机处于黑暗环境中并无人操作，一分钟后

整机将可以自动进入熄屏模式； 

11.设备支持通过前置面板物理按键一键启动录屏功能，可将屏幕中显

示的课件、音频内容与人声同时录制； 

12.整机内置非独立的高清摄像头，可用于远程巡课，拍摄范围可以涵

盖整机距离摄像头垂直法线左右水平距离各大于等于 4 米，左右最边

缘深度大于等于 2.3 米范围内，并且可以 AI 识别人像； 

13.配备的智能笔内置高精度陀螺仪，具备模拟激光笔功能，可通过笔

身按钮激活陀螺仪模拟激光功能，适用于加载防眩光设计的教学显示设

备； 

14.本次配置的 OPS 电脑要求如下：主板采用 H510 芯片组，搭载不低

于 Intel10 代酷睿系列 i5-CPU；内存：不低于 8GBDDR4；硬盘：

台 1 






 

 85 

序

号 

设备及材料

名称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

256GB 或以上 SSD 固态硬盘。 

门诊收费药房条屏 

1 条屏 

1、显示尺寸：23.1m(长)×0.456m(高)=10.53 ㎡，像素规格：像素间

距 4.75mm;像素密度（44321 像素/㎡）。 

2、像素组成：每个像素由 1R（1 红）发光管组成。 

3、供电电源：单相三线。 

4、整屏功耗：≤300W/㎡。 

5、点亮/驱动电压（V）及驱动方式：+5/+5，恒流 1/16 扫描。 

6、结构特点：灯驱合一。 

7、信息控制方式及输入：异步控制，键盘／鼠标等。 

8、色彩:红色，绿色及其组合颜色。 

9、工作方式:全天候。 

10、传输方式:标准屏蔽六类双绞线或光纤，不小于 200 米。 

11、整屏失控点:≤1／10000。 

13、连续显示时间:≥24 小时。 

14、平均无故障时间:≥1 万小时。 

15、使用寿命:≥10 万小时； 

16、可视角度和最佳视距:水平 120°垂直 120°、5-100M。 

17、发光亮度:≥300cd／㎡。 

18、防火阻燃等级：V-0 级。 

19、平整度(mm):整屏平整度＜1mm，屏幕拼装间隙＜1mm。 

20、控制平台:专用控制软件，中文界面，可控制播放、编辑。 

21、包含显示屏所需的足量开关电源、异步控制系统、显示屏安装框

架、显示屏所需相关辅材包括电源线引入负及安装调试服务等。 

㎡ 10.53 

门诊大厅入口条屏 

1 条屏 

1、显示尺寸：10.24m(长)×0.8m(高)=8.19 ㎡。 

2、像素组成：每个像素由 1R（1 红）发光管组成。 

3、供电电源：单相三线。 

4、整屏功耗：≤300W/㎡。 

5、点亮/驱动电压（V）及驱动方式：+5/+5，恒流 1/16 扫描。 

6、结构特点：灯驱合一。 

7、信息控制方式及输入：异步控制，键盘／鼠标等。 

8、色彩:红色，绿色及其组合颜色。 

9、工作方式:全天候。 

10、传输方式:标准屏蔽六类双绞线或光纤，不小于 200 米。 

11、整屏失控点:≤1／10000。 

13、连续显示时间:≥24 小时。 

14、平均无故障时间:≥1 万小时。 

15、使用寿命:≥10 万小时； 

16、可视角度和最佳视距:水平 120°垂直 120°、5-100M。 

17、发光亮度:≥300cd／㎡。 

18、防火阻燃等级：V-0 级。 

19、平整度(mm):整屏平整度＜1mm，屏幕拼装间隙＜1mm。 

20、控制平台:专用控制软件，中文界面，可控制播放、编辑。 

21、包含显示屏所需的足量开关电源、异步控制系统、显示屏安装框

架、显示屏所需相关辅材包括电源线引入负及安装调试服务等。 

㎡ 8.19 

 

（五）机房建设工程 






 

 86 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

医院弱电机房    

一 装饰装修    

1.1 地面部分    

1 地面找平处理 
1、素水泥浆一道（内掺建筑胶） 

2、20 厚 C15 细石混凝土随打随抹；1：3 水泥砂浆找平层。 
m² 215 

2 
地面防尘漆处

理 

1、环保型，地面做净化清洁处理并涂刷深灰色防尘漆两遍防尘。 

2、适用于对耐脏污性要求较高的室内质感涂层使用，增强质感涂层

的自洁功能和耐擦洗功能，增强弹性质感涂层的防尘、防水、耐候

能力。 

3、具备良好的耐持久性、耐沾污、耐擦洗性、防霉抗藻能力、柔韧

性，抗裂防水。 

m² 215 

3 
全钢抗静电地

板 

1、规格 600*600*35mm，HPL1.2mm 面层； 

2、为保障机房设备的摆放稳定，地板集中荷载≥363kg； 

3、基层板防火等级：A 级；表面系统电阻值：1*106~1*109Ω 

4、产品包含横梁以及地板脚等辅材。 

m² 215 

4 地板周边加固 L40 角钢 m 60 

5 PVC 地胶 

厚度不小于 2.5mm,材质为 PVC，纹理及颜色以现场确定为准； 

耐腐蚀性：耐酒精、丙酮、HCL、NAOH 水溶液、汽油和一般洗涤

剂。耐磨性：耐磨层厚度不小于 0.7mm;防静电性能：系统电阻 10K

Ω—1MΩ（导静电型 IEC1340-4-1995）系统电阻 1MΩ—1KMΩ

（防静电型 IEC1340-4-1995）起电电压：燃烧性能：B1 级; 

m² 45 

1.2 顶面部分    

1 顶面防尘处理 

1、环保型，地面做净化清洁处理并涂刷深灰色防尘漆两遍防尘。 

2、适用于对耐脏污性要求较高的室内质感涂层使用，增强质感涂层

的自洁功能和耐擦洗功能，增强弹性质感涂层的防尘、防水、耐候

能力。 

3、具备良好的耐持久性、耐沾污、耐擦洗性、防霉抗藻能力、柔韧

性，抗裂防水。 

m² 215 

2 金属微孔铝板 

1、600×600mm,采用的基材为 1001H24、3003H24 国家标准铝材

热扎优质铝合金板材； 

2、厚度由 0.7mm 至 1.0mm 为常规使用厚度，误差不超过 20um，

涂层采用进口静电粉末喷涂，正面涂层厚度不小于 60μm，正表面

为乳白色，采用一次冲压成型； 

m² 215 

3 
轻钢龙骨及附

件 
1、龙骨厚度 0.8mm，C38 龙骨安装 m² 215 

4 顶面吊筋 
1、吊顶形式、吊杆规格、高度：直径 8mm 全丝镀锌金属螺杆 

2、安装固定方式：膨胀螺栓固定 
m² 215 

5 顶面压边条 25*25*3000mm，表面氟碳喷涂处理 m 60 

1.3 墙面部分    

1 
墙面轻钢龙骨

及其附件 
C75 轻钢龙骨+U38 穿心龙骨+支撑卡及安装辅材 m² 200 

2 

墙面彩钢石膏

复合板固定安

装 

1、表面材料：热熔镀锌钢板厚度不小于 6mm，具备良好的抗氧化

性能，漆面厚度：25μm，墙板连接边采用滚压工艺制成 U 型耳朵

边； 

2、背衬材料：石膏板,厚度不小于 12mm； 

3、使用双组份环保固化胶水； 

m² 200 

3 
地板下、吊顶

上一周防火板

1、吊顶上地板下采用 9.5mm 厚石膏板封闭处理； 

2、纸面石膏板隔墙，具备结构抗震性能。 
m² 60 






 

 87 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

封堵 3、保温隔热：需具备良好的轻质保温性能。 

4、防火性能：纸面石膏板隔墙耐火极限不低于 4 小时。 

5、隔音性能：空腔结构，具备隔声性能。 

6、装饰功能：表面平整，板与板之间通过接缝处理形成无缝表面，

表面可直接进行装饰。 

7、环保要求：不含对人体有害的石棉。 

8、节省空间：墙体厚度最小可达 74mm。 

4 不锈钢踢脚线 100mm 高 m 130 

1.4 隔断部分    

1 
方钢底座及框

架制安 
40*60mm、镀锌方管 ㎡ 90 

2 
发纹不锈钢包

玻璃隔断边框 
0.8mm 厚发纹不锈钢 ㎡ 90 

4 防火钢化玻璃 1、12mm 厚单片铯钾透明白玻璃，满足消防要求。 ㎡ 90 

5 隔断辅材 1、配套隔断工程辅材，含玻璃胶、小五金等配件 批 1 

1.5 保温部分    

1 地面保温处理 

1、机房温控区地面保温处理，采用 30mm 厚阻燃橡塑保温板； 

2、整体保温隔热材料高发泡聚乙烯保温材料； 

3、需具备柔软、耐屈绕、耐寒、耐热、阻热、防水、导热系数低、

减震、吸音等优良性能。 

㎡ 165 

2 顶面保温处理 

1、机房温控区顶面保温处理，采用 20mm 厚阻燃橡塑保温板； 

2、整体保温隔热材料高发泡聚乙烯保温材料； 

3、需具备柔软、耐屈绕、耐寒、耐热、阻热、防水、导热系数低、

减震、吸音等优良性能。 

㎡ 165 

3 墙面保温处理 

1、机房温控区墙面保温处理，采用 20mm 厚阻燃橡塑保温板； 

2、整体保温隔热材料高发泡聚乙烯保温材料； 

3、需具备柔软、耐屈绕、耐寒、耐热、阻热、防水、导热系数低、

减震、吸音等优良性能。 

㎡ 200 

1.6 
门窗及其他部

分 
   

1 
甲级钢质防火

门 

1、1500*2200mm,甲级钢制防火防盗门，耐火极限不低于 2h，符合

国家相关标准； 

2、门五金配件安装,执手 B 级防盗锁； 

樘 2 

2 
防火玻璃门框

架 
40*60mm，防火玻璃门尺寸：1000*2100mm ㎡ 12 

3 防火玻璃 10mm 厚，钢化玻璃门尺寸：1000*2100mm ㎡ 12 

4 地弹簧 220B 只 4 

5 不锈钢拉手 H 型 副 4 

6 垃圾清运 现场实施 组 1 

二 供配电    

1 
市电综合配电

柜 

1、定制柜体，参考尺寸 600*800*2000mm。 

2、低压配电柜采用组装成套配电柜，柜体为全封闭型，柜体正面柜

门为单开玻璃门或钣金门，背面为固定钢板门，柜门上装防尘垫，

安装锁，柜体的前后门及其外表面均进行环氧粉末喷涂处理，涂层

美观、牢固、耐腐蚀、抗冲击、不反光。 

3、所有柜内的零件、螺钉、电缆攀附的支架等均镀锌，并达到耐盐

雾腐蚀的标准。母线采用优质电解紫铜排。搭接部位搪锡，非搭接

部位套热塑管保护； 

台 1 






 

 88 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

4、配电柜内根据计算机设备及辅助设备的不同要求，设置中线和接

地线的连接装置，中线与地线及配电柜外壳绝缘； 

5、配电柜内采用的母线、接地排及各种电缆、导线、中性线、接地

线等都符合国家标准，并按国家规定的颜色标志编号。配电柜内各

种开关、手柄、操作按钮均标志清楚。 

2 
UPS 输出配

电柜 

1、定制柜体，参考尺寸 600*800*2000mm。 

2、低压配电柜采用组装成套配电柜，柜体为全封闭型，柜体正面柜

门为单开玻璃门或钣金门，背面为固定钢板门，柜门上装防尘垫，

安装锁，柜体的前后门及其外表面均进行环氧粉末喷涂处理，涂层

美观、牢固、耐腐蚀、抗冲击、不反光。 

3、所有柜内的零件、螺钉、电缆攀附的支架等均镀锌，并达到耐盐

雾腐蚀的标准。母线采用优质电解紫铜排。搭接部位搪锡，非搭接

部位套热塑管保护； 

4、配电柜内根据计算机设备及辅助设备的不同要求，设置中线和接

地线的连接装置，中线与地线及配电柜外壳绝缘； 

5、配电柜内采用的母线、接地排及各种电缆、导线、中性线、接地

线等都符合国家标准，并按国家规定的颜色标志编号。配电柜内各

种开关、手柄、操作按钮均标志清楚。 

台 1 

3 
管内穿线（照

明、插座） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRBV2.5mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线阻燃铜芯线， 
m 800 

4 
管内穿线（机

柜） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRVVR3*6mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m 760 

5 
阻燃铜芯电缆

（精密空调） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRYJVR4*25+1*16mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m 40 

6 

阻燃铜芯电缆

（ 强 电 列 头

柜） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRYJVR4*50+1*25mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m 30 

7 

阻燃铜芯电缆

（UPS 输 入

输出） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRYJVR4*185+1*95mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m 20 

8 市电进线 
1、阻燃铜芯电缆，ZRYJVR4*150+1*70mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m 150 

9 墙壁插座 

1、颜色：雅白色五孔插座。 

2、额定电流：10A， 

3、阻燃 PC 塑料面板，86 型底盒安装 

4、载流件材质：锡磷青铜 

套 8 

10 LED 平板灯 

1、名称：嵌入式 LED 平板灯，色温：冷光（3000K-5000K）。 

2、型号：600*600mm，配 LED 光源，输入电压：200VAC、瓦

数：32-40W。 

3、安装形式：嵌入式安装。 

套 30 

11 
平板灯吊件制

安 

1、灯具吊杆规格、高度：直径 8mm 全丝镀锌金属螺杆 

2、安装固定方式：螺栓固定 
套 30 

12 应急筒灯 3.5 寸，LED 光源 套 15 

13 
安全出口指示

灯 

1、安全出口灯由铝合金外壳﹑玻璃罩和保护网等几有些组成。隔爆

型布局。 

2、安全出口的外壳选用 ZL102 铸铝合金制成，玻璃罩选用钢化玻璃

制成。 

3、安全出口设有表里接地螺钉和接线腔，合适电缆或钢管布线。 

套 8 






 

 89 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

4、内装免保护镍镉电池，在正常供电时主动充电，事端或停电时主

动点亮。 

14 应急照明灯 断电后自动点亮 套 8 

15 翘板开关 

1、颜色：雅白色 

2、额定电流：10A， 

3、阻燃 PC 塑料面板，86 型底盒安装 

4、载流件材质：锡磷青铜 

套 2 

16 桥架 1、300*100 镀锌桥架，含上盖板及安装五金。 m 30 

17 电管 
外层镀锌，KBGФ20，刨沟槽电线管路敷设接线盒、灯头盒、开关

盒、插座盒安装 
m 400 

18 电管 
外层镀锌，KBGФ25，刨沟槽电线管路敷设接线盒、灯头盒、开关

盒、插座盒安装 
m 50 

19 电管支架 定做 套 450 

20 金属软管 
1、高强度 PA 尼龙阻燃波纹型软管。 

2、颜色：黑色，管径：Ф20。 
m 100 

21 金属底盒 镀锌材质，86 型 批 1 

22 辅材 线管、线卡、绝缘胶带、扎带、等 批 1 

23 
1KV 以下供配

电系统调试 

1、配电柜安装：按施工图的布置。单独配电柜进行柜面和侧面的垂

直度的调整，加垫片的方法解决，但不超过三片并安装牢固。 

2、输出回路：安装完成后检查控制回路线路是否因运输等因素而松

脱，并逐一进行紧固，电器元件是否损坏。 

3、灯具安装：电源线穿钢管或金属软管且留有余量，并通过绝缘贴

圈进入灯具，不贴近灯具外壳。成排安装的灯具、光带平直、整

齐。 

4、配线安装：室内外配线工程所有控制线路的开关、刀闸等标明所

带负荷和设备的名称，在开关箱内侧标有单线系统图，并与实际安

装的设备相对应。 

5、管路安装：管路敷设沿着最短的路线，尽量减少弯曲次数。 

系统 1 

三 防雷接地系统    

3.1 防雷部分    

1 第一级防雷器 
1、额定电压（最大持续操作电压）275V~420V；通流 120KA，响

应时间≤25ns； 
只 1 

2 第二级防雷器 
1、额定电压（最大持续操作电压）275V~420V；通流 80KA，响应

时间≤25ns； 
只 1 

3 第三级防雷器 

1、额定电压（最大持续操作电压）275V~420V；通流 20KA，响应

时间≤25ns； 

2、电压保护水平最高 1.8kV，外壳防护等级≥IP20，使用温度范围-

40℃～+80℃； 

只 2 

4 

安装附件（连

接 线 、 铜 线

鼻) 

开关链接线缆，铜鼻子，轧带等辅材 组 2 

3.2 接地部分    

1 紫铜牌 
1、名称：紫铜排 

2、规格：30*3mm 
m 80 

2 铜牌支撑 
1、名称：绝缘子，含螺杆； 

2、规格：Ф8mm 
个 80 

3 
等 电 位 连 接

（机房各金属

1、名称：各金属体之间等电位连接 

2、规格：ZRBVR6mm² 
项 1 






 

 90 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

体之间） 

4 
地引线（数量

暂定） 

1、名称：接地引下线、主线缆现场铺设 

2、规格：ZRBVR50mm² 
m 20 

5 接地断接箱 
1、名称：接地断接箱 

2、金属外壳，150*150*75mm,内含固定支撑横梁。 
只 1 

6 辅材 定制 套 1 

四 
UPS 电源系

统 
 套 1 

1 UPS 主机 

1、要求为 250kVA 模块化热插拔 UPS 系统，UPS 主机系统要求采

用模块化热插拔式结构设计，可支持在线更换或维护 UPS 功率模

块。 

★2、UPS 设备需具备良好的高温带载能力，40℃持续运行不降

额，50℃环境温度仍可输出 80%额定功率，需提供彩页或用户手册

作证明材料； 

3、输入额定电压为 380/400/415VAC，输入电压范围 380VAC（-

20%，+25%）不降额，不降额电压范围需涵盖 YD/T2165-2017《通

信用模块化不间断电源》输入电压范围要求的 I 类值； 

4、整流器输入性能应符合 YD/T2165-2017《通信用模块化不间断电

源》中一类 UPS 标准。 

满载时，输入谐波电流总含量＜3%；输入功率因数≥0.99。11.电池

电压节数动态可调整,UPS 系统的电池组采用 30~44 节（12V 电池）

设计，支持电池组电压 360Vdc-528Vdc 设置，便于旧系统改造时利

用原有电池系统，也可在少量电池故障时及时撤除，消除对 UPS 系

统运行的影响； 

5、输出波形为连续的正弦波，电压波形失真度：100%线性负载≤

1％，100%非线性负载≤3％；在 50%及 100%负载时，UPS 单机

输出电流不均衡度需≤0.5%； 

6、逆变器过载能力：110%额定电流，过载 1 小时；125%额定电

流，过载 10min；150%额定电流，过载 1 分钟后转旁路供电。 

7.三相负载不平衡度：100%负载时，三相输出电压不平衡度满足：

≤±1％（平衡负载），≤±1％（100％不平衡负载）； 

8、旁路逆变切换时间:从逆变器停止工作时起，到电网直接供电时止

或从电网直接供电起到恢复逆变器工作时止所需要的时间<2ms； 

9、设备应能提供全中文监控及操作界面和全中文远程监控管理界

面； 

台 1 

2 功率模块 配置功率模块配置容量不小于 50kVA 台 2 

3 蓄电池 

规格：12V200AH 蓄电池； 

1.为保障系统兼容性，要求与 UPS 主机同一品牌； 

2.蓄电池外观不应有裂纹、污迹及明显变形，蓄电池的正、负极端子

极性应有明显标记； 

3.要求 20h 率容量不低于 200AH； 

4.具备耐高电流能力、抗机械破损能力、防爆能力以及材料的阻燃能

力； 

节 80 

4 开放式电池架 
1、可放置 40 节 200AH/12V 电池 

2、含内部电池连接线束及铜牌。 
套 2 

5 电池开关箱 定制 套 1 

6 安装辅材 配套 套 1 

五 空调及新风系    






 

 91 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

统 

5.1 空调系统    

1 精密空调 

1、机组应采用风冷冷却方式，下送风，上回风；总冷量≥60kW，

显冷量≥60KW，机组风量≥12000m³/h，加湿量≥5kg/h，压缩机

数量：1 个，显热比≥0.99，接近于 1。 

2、机房精密空调应能按要求自动调节室内温、湿度，需具备制冷、

加热、加湿、除湿等功能；温度调节范围：18℃~40℃，温度调节精

度：±1℃，温度变化率<5℃/小时；湿度调节范围：20%~55%RH，湿

度调节精度：±5%RH；温、湿度波动超限应能发出报警信号。机房

精密空调系统应需具备高可靠性，要求机组平均无故障时间

MTBF≥10万小时； 

3、机组应有节能措施的设计，应选用高效内大面积 V 型蒸发器，提

高换热面积，保障换热效率；具备精确除湿功能，减少空气过冷及

热补偿需求，降低机房专用空调除湿过程耗电量；采用电子膨胀

阀，无级调节开度 10%~100%，调节范围宽、速度快，流量控制精

确；室外风机应可根据室外温度无极调速，减少风机能耗； 

4、每台机组可配置点式漏水探测器并可配置带式漏水探测器，实时

监测漏水情况，探知到漏水发生时，声光告警并自动关闭加湿系

统； 

★5、空调应配氟泵节能系统，可实现利用自然冷达到节能的效果，

机房精密空调室外机应采用节地型冷凝器，且氟泵集成于冷凝器，

最大化节省室外占地空间，提供所投型号的相关证明彩页或截图。

★6、机房精密空调系统应标准配置采用环保制冷剂 R410A。不得采

用 R22 或 R407C 冷媒。提供 CMA 出具的检测报告，包括风量、冷

量、能效比等相关数据； 

台 2 

2 
空调室外机冷

媒管 

1、国标紫铜管；精密空调专用直管，现场焊接。 

2、铜管采用难燃 B1 级橡塑保温筒保温。 
m 120 

3 
空调室外机电

源线 

室内机连接室外机线缆，RVV-5*2.5mm²铜芯聚氯乙稀绝缘聚氯乙稀

护套软电缆 
m 120 

4 制冷剂 1、10KG 精密空调专用环保制冷剂，空调保压后添加。 桶 8 

5 安装辅材 

1、精密空调专用直铜管直接及铜弯头等。 

2、进排水管：含弯头及阀门等。 

3、安装辅材一批：信号线、包扎带、冷冻油、铜管支架、铜焊条及

氮气保压等。 

组 1 

5.2 新风系统    

1 新风机组 

1、采用大屏幕液晶控制器，风量≥1000m³/h； 

2、标配粗效、中效、亚高效三级过滤器，更高洁净度，更长维护间

隔时间； 

3、整体设计工作寿命高达 50000h；风量大，噪音低，经久耐用；

特殊的结构强化消音设计，有效降低噪音 35%; 

4、标配外墙防雨百叶风口，需具备防虫防鼠功能； 

组 1 

2 新风管道 定制 项 1 

3 防火阀 

1、设置 70℃防火阀。在火灾状态下，当阀体温度达到 70℃时防火

阀熔丝熔断，起隔绝烟气作用。 

2、边角焊接牢固，耐腐蚀、耐老化、表面颜色一致，光滑均匀 

项 1 

4 
铝合金百叶风

口 
定制 项 1 

5 安装辅材 帆布软接等 项 1 






 

 92 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

六 微模块系统    

6.1 机柜系统    

1 服务器机柜 

1.机柜尺寸 600mm*1200mm*2000mm，不含侧板 

2.机柜采用一体化组装式结构设计，左右侧板支持拆卸。 

3.机柜强度的结构可保证机柜静载承重不低于 1800 公斤。 

4.机柜前门采用高通率六角网孔门，其边长不小于 5.9mm，通透率

不小于 73%。 

5.机柜支持上下进线，防尘、防虫、防鼠。 

★6.为保证产品质量，所投产品材料需满足：前后网孔门材料采用≥

1.5mm 钢板；立柱材料：≥2.0mm 钢板；机柜框架材料：≥1.5mm

钢板；提供 CMA 检测报告; 

台 19 

2 配线区机柜 

1、冷热通道全尺寸机柜，宽*深*高：600*1200*2000mm，前单开

门，后门双开钣金门； 

2、标准配置有：配套螺钉螺母 50 套、标配 2 个垂直理线板、标配

2 套 PDU 安装板、标配挡风板； 

3、机柜颜色为标准黑色细沙纹。 

4、机柜两侧标配毛刷保护器，防止机柜内部冷气流失，节能环保； 

5、机柜具备 8、9 烈度的抗震能力； 

6、机柜承重性能优异，要求整体静态承重能力≥1500KG，所投产

品配套原厂承重层板，要求层板承重能力≥300KG； 

★7、为保证产品质量，所投产品材料需满足：前后网孔门材料采用

≥1.5mm 钢板；立柱材料：≥2.0mm 钢板；机柜框架材料：≥

1.5mm 钢板；提供 CMA 检测报告; 

台 5 

6.2 机柜配电系统    

1 精密配电柜 

1）本次机房精密列头柜单台系统容量要求满足 19 个机柜的用电需

求；精密配电柜必须通过 CCC认证；提供 3C认证证书扫描件。 

2）满足输入电压 380/400/415VAC；频率：50Hz/60Hz 匹配大部分区

域供电制式； 

3）精密配电柜实现微模块内每个机柜的供电，可实现支路监测。输

入输出断路器配置按设计图纸要求配置。 

4）机柜尺寸与机柜一致，内部主体钢材采用环保型材料，柜体外壳

采用优质冷轧钢板 

5）机柜防护等级不低于 IP20，外面板采用网孔门设计，通孔率不低

于 60％，无需额外的通风装置。 

6）具备良好的人机交互操作界面，采用 5 寸及以上 LCD 屏显示，采

用 DSP 数字信号处理器，方便查看和操作。针对双母线配置的精密

配电柜系统，柜体上需通过一套人际交互操作界面完成。 

7）主进回路部分的监控和显示参数需至少包括：三相电压，三相电

流，频率，三相额定电流、电流百分比、频率，功率因数、电能、

有功功率、视在功率、开关状态等。 

8）支路监控和显示参数至少包括：各支路电流、额定电流、负载百

分比、电能、电流谐波百分比、开关状态、有功功率、视在功率，

功率因数等。 

9）主进回路及各支路的监控参数应能自动存储，并且所有数据在系

统掉电时仍能保持。 

10）电压、电流测量精度不低于 1%，电能测量精度不低于 2%。 

11）主进回路及各支路能设置两段阈值报警功能，且报警阈值可

调。当负载电流超过阈值时，配电柜 LCD 及后台能提供超限报警功

台 1 






 

 93 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

能，有效规避风险。 

12）断路器:所有在用及备用开关均应纳入配电柜监控系统。 

2 
电源分配单元

（PDU) 

竖直安装 PDU,安装位置为机柜后立柱左右 2 侧。32A 总输入，20

位 10A 输出及+4 位 16A 输出，要求与机柜同品牌。 
条 38 

3 工业连接器 32A 三孔，含公母头； 套 38 

6.3 
封闭冷通道系

统 
   

1 
封闭冷通道系

统 

1、封闭通道系统含照明系统、电动通道门（人脸识别）、天窗及消

防联动系统、顶部强弱电走线桥架。 

2、冷通道端门实现控制及管理模块出厂预制，简化现场安装。 

3、冷通道翻转天窗线材采用快速接插方式，无需现场做线，现场安

装效率高，同时支持开闭信号检测与告警联动功能，可实现天窗开

启告警。 

4、机柜为上走线设计，通道组件中包含机柜所需的强弱电桥架。 

5、机柜系统需配套全部封闭挡板，避免冷气外泄； 

5、当消防系统启动时，支持电磁锁掉电开启，需具备联动功能，以

实现消防气体喷放的要求。 

6、冷通道支持封闭性检测，包含通道内天窗、端门的全方位检测，

防止冷量流失，支持告警联动。 

7、冷通道内部照明系统需采用三色可调灯光，光源采用 24vdcLED

灯条，天窗支架内嵌入式安装。 

8、配备电动端门，冷通道显示屏尺寸不小于 15 寸，可显示通道内

设备状态； 

套 1 

6.4 动环监控系统    

1 温湿度采集器 

1、机房环境的高精度数字式温湿度传感器，-45℃~+125℃的精度在

±0.5℃，±5%RH,ModbusRTU 通讯,抗干扰性强，稳定可靠 

2、OLED 显示,双 RJ45 接口，首尾串接，支持 2 路干接点采集。 

个 6 

2 漏水告警组件 

检测漏水状态，通过漏水感应线检测到漏水后，通过采集器输出一

个继电器报警信号，灵敏度可调，报警干接点输出，DC12V 供电，

支持蜂鸣器告警 

个 3 

3 烟雾传感器 
红外光电传感器、断电复位、防尘防虫抗白光、金属屏蔽罩，抗射

频干扰 
个 2 

4 
一体化监控主

机 

1、模块化机房配置监控一体机，供配电、UPS、空调、温湿度、漏

水检测、烟雾、门禁等设备的不间断监控，发现部件故障或参数异

常，立即通过 E-mail、声光告警和短信告警等多种报警方式告知运

维人员，记录历史数据和报警事件。 

2、软件系统应采用 Linux 操作系统，支持 B/S 或 C/S 架构，必须

支持 Web 方式进行远程配置，配置内容包括设备接入、北向协议

等； 

3、支持手机 APP 实时查看设备信息，实现移动运维。 

4、监控系统应需具备的监控功能： 

（1）支持市电三相线电压，三相相电压，三相电流，频率，三相有

功、无功、视在功率，电量等检测，并显示曲线图；显示精度应符

合国标的要求； 

（2）支持 UPS 主输入电压、电流、频率，UPS 旁路输入电压、电

流、频率，UPS 输出电压、电流、频率，电池电压、充放电电流、

后备时间并显示曲线图； 

（3）支持配电柜的主路、支路的电压、电流、电能、开关状态、负

台 1 






 

 94 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

载率等检测，并支持配电拓扑图，详细显示各开关状态和电流信

息。 

（4）支持空调回送风情况、运行状况，空调各部件（如压缩机、风

机、加热器、加湿器、去湿器、滤网等）的运行状态与参数。 

（5）温湿度系统：监控模块机柜内温湿度情况，在温度异常情况

下，系统联动应急风扇或机柜门散热。 

（6）烟感系统：监测烟雾状态，异常时进行紧急消防联动 

（7）水浸系统：水浸绳可围绕空调及水管底部，检测到漏水后输出

报警信号 

（8）门禁控制系统，可实现查看每个门人员的进出情况和门开关，

各种非正常状态报警等； 

5 监控系统软件 

1、支持用户自定义配置 PUE、CLF、PLF、ALF 等计算公式，实时

统计分析计算值，并可通过图、表形式展示和数据导出； 

2、告警功能：支持用户自定义设置阈值和告警条件，当有故障或参

数异常，系统会实时告警；告警级别默认分为 4 级，可支持 7 个级

别设置；告警内容包含事件的告警开始时间、告警结束时间、告警

设备、告警内容、确认人等信息；在设备详情页中自动高亮显示告

警测点；用户自定义设置告警推送方式、推送人员、推送规则。 

3、支持历史数据、事件记录灵活选择时间、等级、状态等条件展示

和导出数据；支持事件记录统计分析设备运行健康状况，并通过曲

线、图表等方式直观展现； 

4、支持监测数据实时存储，默认存储周期 5min，存储周期可根据

需要自行调整周期； 

5、监控系统须提供灵活的联动控制功能，联动控制逻辑可编辑。可

提供直观方便的联动配置工具，快捷配置联动预案；可查询联动预

案的历史执行情况。 

6、监控系统须提供实时数据计算处理功能。可通过配置表达式计算

功能，转换或合并多个监控点数据，生成新的监控点。 

7、支持对入库资产进行维修、续保登记记录；支持设备维保到期提

醒功能；支持对维保记录进行多种条件查询。 

8、支持微模块 IT 设备及基础设施等资产信息（如资产名称、投标

人、使用人等）填写入库，支持 EXCEL 模板批量入库资产，支持对

已入库资产信息的修改。支持按照资产不同信息属性筛选排列所有

资产并导出。 

9、支持将资产库中 IT 设备手动上架到机柜指定位置和对当前在架

IT 设备手动下架到资产库，并支持对 IT 资产上、下架记录和生命周

期的查询。 

★10、支持对微模块 IT 设备及基础设施等资产统计分析，并通过图

形方式展示机房资产上、下架情况；支持通过 IT 设备故障率分析，

提供对设备投标人的评估（提供彩页或截图作证明材料。） 

11、支持对微模块 IT 设备及基础设施等资产创建盘点计划，可对在

库资产进行盘点。审计资产在库情况，并支持对所有资产进行多种

条件查询及导出。 

12、动环监测软件可在网络的任何位置通过浏览器进行实时访问，

为满足多人同时在线运维，要求具备 10 个或 10 个以上客户端同时

访问时系统设备监控界面切换的响应时间小于 3 秒； 

13、为了保证信息安全，综合监控系统必须具备多种安全设计，

WEB 漏洞扫描及应用系统渗透均通过安全测试； 

套 1 

6 内置 4G 短信 内置卡，LTE 模块，支持移动\联通\电信模块 个 1 






 

 95 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

模块 

8 
10 寸工业触

摸屏 
1、工业平板电脑，10 寸 个 1 

七 安防监控系统    

7.1 视频监控    

1 
高清网络摄像

机 

1.需具备不小于 400 万像素 CMOS 图像传感器，内置 GPU 芯片和 1

个拾音器，需具备 1 个 RJ45 接口； 

2.焦距：2.8/4/6mm 可选； 

3.最低照度：彩色≤0.0005lx，黑白≤0.0001lx； 

4.支持 H.265、H.264 视频编码，视频分辨率不低于 2560×1440，

支持三码流； 

5.支持字符叠加（OSD）功能，需具备 8 行字符显示，字体颜色、

描边、背景、空心等样式可设置，叠加的 OSD 可以在屏幕中滚动显

示，可以叠加图片格式的 OSD； 

6.支持区域入侵、停车、越界入侵、人员聚集、进入区域、离开区

域、快速移动、物品移除、物品遗留、徘徊等智能行为分析功能； 

7.支持友好密码功能，启用友好密码功能策略时，与摄像机处于同一

网段的地址可以使用摄像机出厂密码登录和访问摄像机；跨网段的

地址只能使用复杂度为高的密码登录和访问摄像机； 

8.支持视频内容保护功能，摄像机可配置启用或关闭视频内容保护功

能，启用该功能时可对视频图像码流进行随机混淆处理，即对每帧

视频图像编码随机改变每帧视频数据报文中若干字节的内容后再进

行网络传输； 

9.支持网关 ARP 绑定功能，摄像机可通过 IE 浏览器添加并绑定设备

所在网段网关的 MAC 地址，若使用正确的网关 MAC 地址即设备绑

定的 MAC 地址则可以正常访问设备，当使用错误网关的 MAC 地址

时不能访问设备； 

10.支持红外补光，可识别距离样机 50m 处人体轮廓轮廓； 

11.电源电压在 DC12V±35%范围内变化时，摄像机应能正常工作，

支持 POE 供电； 

12.支持不低于 IP68 防护等级； 

台 8 

7.2 门禁监控    

1 
门 禁 控 制 器

（带安装箱） 

1.产品尺寸：370mm*345mm*90mm； 

2.电源输入：AC110V~220V，1A;内置空气开关； 

3.电源管理：采用控制器与读卡器分离设计，使门禁系统管理更安

全，支持读卡器电源短路报警提醒； 

4.RS485 接口：可支持接入 8 个读卡器加密方式，通讯距离达 500m

以上，支持读卡器防撬报警并置于紧急模式； 

5.开锁响应时间：＜1.1 秒；； 

6.卡类型：工程卡、系统卡、警卫卡、成员卡、巡检卡； 

7.识读部分功能检查：IC 卡识读感应距离：＞7cm； 

8.输入控制信号：共 5 路，采用光电隔离方式输入通讯信号，避免外

部原因对控制器的通讯造成影响。门状态信号接入读卡器输入点； 

9.1 输出控制：4 个继电器输出，4 个 OC 输出； 

10.消防接口：1 路； 

11.上行通讯方式：加密 TCP/IP（10M/100M 自适应）； 

12.人事存储容量：注册卡片*10 万张（支持扩展至 100 万）、注册

指纹*3000 枚、人脸特征 1500 组； 

台 2 






 

 96 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

13.记录存储容量：10 万条； 

14.电锁控制模式：支持点动，支持延时设置，支持断电开门型，支

持通电开门型； 

15.快速调试接口：集成专用调试模块，可以使用 APP 进行调试维

护； 

16.自定义管制计划：支持设置 100 种管制时区、100 种周计划、

100 种假日计划、100 种管制群组； 

17.多种告警类型：可自定义设置相应的报警输入输出，如门开超

时、非法闯入、胁迫进入等； 

18.多门互锁、防尾随功能； 

19.支持紧急双开/双闭功能，只有通过取消紧急功能，恢复正常状

态； 

20.开门方式：指纹开门、刷卡开门、卡+指纹、卡+密码、多卡开

门、按钮开门、远程开门、双门常开、双门常闭等多种控制方式。 

2 开门按钮 非接触式按钮，外形尺寸：长 86x 宽 86x 厚 20(mm) 台 5 

3 感应卡 

1.个性化印刷、工作频率:13.56MHZM1 卡 

2.通讯速度:106Kboud 

3.读写时间:1-2MS 

4.工作温度:-20℃-85℃ 

5.擦写次数:＞100000 次 

6.数据保存:＞10 年 

只 50 

4 读卡器 

1.电源：DC12V±20％，100mA，额定功率≤0.5W； 

2.材质：精雕工艺铝合金，钢化玻璃面板，CPU32 位 ARM-

Cortex； 

3.先进性：支持 APP 手机蓝牙开门； 

5.通讯方式：使用 RS485 双向加密通讯，管理中心实时读卡器工作

状态； 

6.安全性：具备防拆报警功能，但读卡器被拆动时，会触发防拆异常

报警，并上传拆除事件给控制器及平台管理软件； 

7.交互性：具备灯光反馈，红/绿灯提示认证鉴权结果，具备真人语

音播报功能，提示认证鉴权结果； 

8.工作环境：-20℃~65℃，工作湿度：<=90%（不凝露）； 

9.识别类型：支持 M1 卡、CPU 卡、身份证、NFC。 

10.感应距离：蓝牙控制感应距离≥9m，Mifare 卡≥9cm，CPU 卡

≥4.5cm，二代身份证≥3.5cm。 

套 5 

5 双门磁力锁 

1.承受拉力：280Kg*2； 

2.工作电流：12V/520mA； 

3.防水等级：IP68； 

4.开门方式：90 度开门； 

5.内置反向电流防护装置(MOV)，防残磁设计； 

6.选用防磨损材料，铝外壳采用高强度合金材料； 

7.特殊防残磁设计，阳极硬化处理，磁力锁无机械故障，完全采用电

磁吸力工作； 

套 3 

6 工业电源 12V 电源 套 2 

7 安装辅材 网线、电源线、电管、线盒等 套 1 

八 综合布线系统    

1 
六类非屏蔽配

线架(含模块) 

1.需具备较大的正面标识空间，方便端口识别，便于端口之间的管

理，符合 19 英寸机架安装标准; 
套 74 






 

 97 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

2.满足 IEEE802.3 标准 10GBASE-T 以太网；1000BASE-T 千兆位

以太网;100BASE-T 快速以太网;10Base-T 以太网； 

3.符合 YD/T926.3、GB50312、TIA/EIA568-C.2、和 ISO/IEC11801

对 6 类传输的要求。 

4.背面需具备线缆管理器，材料为冷轧钢板，表层镀锌 5.内置线缆管

理器，特有的琴键式设计，配合线缆管理卡槽，免工具捆扎，简化

安装程序，提工作效率； 

6.可选配标准款、免工具款、自带防尘门款各型模块； 

7.兼容 19 英寸设备机架、机柜和墙装支架，坚固和易于安装，可以

减少安装和操作成本； 

8.所有端口线架前后均有标号，前端大型标签位置方便客户的端口标

识； 

2 理线架 

1.坚固和易于安装的设计减少安装和操作成本； 

2.采用优质冷轧钢板和 ABS 工程塑料成品，钢板部分采用静电粉末

喷涂，避免划伤； 

3.表面可脱卸的安装面板设计； 

4.适用 19 英寸机架标准; 

套 74 

3 
六类非屏蔽跳

线（2m） 

1.满足 IEEE802.3 标准 1000BASE-T 千兆位以太网；100BASE-T 快

速以太网；10Base-T 以太网； 

2.符合 YD/T926.3、GB50312、TIA/EIA568-C.2、和 ISO/IEC11801

对 6 类传输的要求； 

3.符合 T568A 和 T568B 线序； 

4.水晶头压接簧片 50μ”整体镀金，确保性能优异；渐变型受力原

理的加长护套，防滑抗拉，保证一定的弯曲半径； 

5.传输带宽大于 250MHz； 

6.插头与插座插拔次数大于 750 次； 

7.最小弯曲半径：4D； 

根 432 

4 
六类非屏蔽双

绞线 

1.符合 YD/T1019、GB50312、TIA/EIA568-C.2、和 ISO/IEC11801

对 6 类传输的要求； 

2.绝缘层材料为高密度聚乙烯（HDPE）； 

3.外护套材料可选用低烟无卤、阻燃聚氯乙烯、防水聚乙烯材料； 

4.工作电容：≤5.6nF/100 米； 

5.线对对地电容不平衡：≤330pF/100 米； 

6.额定传输速率（NVP)：69%； 

7.线对时延差：≤45ns/100 米； 

8.最大导体直流电阻：7.32Ω/100 米(23AWG)； 

9.线对直流不平衡电阻：≤2%； 

10.绝缘电阻最小值(MΩ/Km)：5000； 

11.传输带宽大于 250MHz； 

12.23AWG 线规； 

箱 23 

5 双口信息面板 

1.符合 ANSI/TIA/EIA570、JB/T8593-1997 标准； 

2.燃烧性能符合 GB/T5169.7-2001 及 UL94V-0 标准要求； 

3.嵌入式面框，隐藏螺丝孔，使外观更美观； 

4.带有标识条，方便编号管理和维护使用； 

5.密封性能良好的弹性防尘盖，有效防止灰尘和其他污染物进入； 

6.面板与模块的插合次数≥1000 次； 

个 20 

6 设备标签 配套 组 1 

7 安装辅材 跳线、线管、线卡、绝缘胶带、扎带、等 组 1 






 

 98 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

九 
消防报警及灭

火系统 
   

9.1 报警系统    

1 
点型光电感烟

火灾探测器 
工作电压：总线 24V；监视电流≤0.6mA；报警电流≤1.8mA 套 8 

2 
点型感温火灾

探测器 
工作电压：总线 24V；监视电流≤0.6mA；报警电流≤1.8mA 套 11 

3 探测器底座 配套 只 19 

4 
火灾声光警报

器 
电子编码，启动后发出强烈的声光警号，需具备外控输入控制触点 只 2 

5 紧急启停按钮 
编码型、工作电压：DC19V，允许范围：DC14V~DC22V；监视电

流：0mA；报警电流≤25mA 
台 2 

6 放气指示灯 
编码型、启动电压：DC24V；动作电流≤100mA；编码型；启动电

压：DC24V；动作电流≤100mA 
台 2 

7 消防警铃 强声报警 只 2 

8 
输 入/输 出 模

块 
电子编码，可接收设备常开或常闭开关量信号 只 4 

9 
火灾报警控制

器(联动型) 

联动式、采用壁挂式结构；设有不掉电备份；接入不少于 64 点，最

大容量可扩展为 242 个地址编码点；控制器与探测器间采用无极性

信号二总线连接 

台 1 

10 
气体灭火控制

器 
配套 台 1 

11 管内穿线 ZR-RVS2*1.5mm² m 200 

12 管内穿线 ZR-RVS4*1.5mm² m 300 

13 镀锌电管 JDGФ20 m 500 

14 金属线盒 86*86mm 个 80 

15 金属软管 Ф20 m 60 

16 
自动报警系统

调试 
现场调试 系统 1 

17 
消防系统第三

方检测 
第三方检测 系统 1 

9.1 灭火系统    

1 灭火剂瓶组 

1、灭火剂储存容器规格：120L 单瓶组 

2、工作温度范围：0~50℃ 

3、贮存压力：2.5MPa（+20℃） 

4、最大工作压力：4.2MPa（+50℃） 

5、最小工作压力：2.0MPa（0℃） 

6、喷射时间：≤10s 

7、启动方式：自动、手动、机械应急操作 

套 3 

2 
七氟丙烷灭火

剂 

HFC-227ea，七氟丙烷，无色、无味、不导电、无二次污染的气

体，需具备清洁、低毒、电绝缘性好，灭火效率高的特点，对臭氧

层无破坏，在大气中的残留时间比较短 

Kg 300 

3 
消防排烟机装

置 
风量根据需求定制 套 1 

4 排烟机管道 定制 套 1 

5 
消防排烟机电

源装置 
定制 套 1 

6 排烟阀 定制 套 2 






 

 99 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

7 泄压口 定制 套 3 

8 消防呼吸面罩 定制 套 2 

十 灾害防护系统    

1 超声波驱鼠器 超声波驱鼠器(含电源） 个 3 

2 
精密空调地面

挡水墙 
80*50mm，宽*高 m 20 

3 
服务器机柜承

重支架 
现场制作 L50 角钢 套 43 

4 
空调室内机承

重支架 
现场制作 L50 角钢 套 3 

5 
空调室外机承

重支架 
现场制作 L50 角钢 套 3 

6 
配电柜承重支

架 
现场制作 L50 角钢 套 2 

7 
UPS 承重支

架 
现场制作 L50 角钢 套 1 

8 电池承重 现场制作 L50 角钢 套 2 

9 机房空洞封堵 防火材料 套 1 

10 安装附件 螺丝、螺栓等紧固件 批 1 

消控机房    

一 装饰装修    

1.1 地面部分    

1 地面找平处理 
1、素水泥浆一道（内掺建筑胶） 

2、20 厚 C15 细石混凝土随打随抹；1：3 水泥砂浆找平层。 
m² 64 

2 
地面防尘漆处

理 

1、环保型，地面做净化清洁处理并涂刷深灰色防尘漆两遍防尘。 

2、适用于对耐脏污性要求较高的室内质感涂层使用，增强质感涂层

的自洁功能和耐擦洗功能，增强弹性质感涂层的防尘、防水、耐候

能力。 

3、具备良好的耐持久性、耐沾污、耐擦洗性、防霉抗藻能力、柔韧

性，抗裂防水。 

m² 64 

3 
全钢抗静电地

板 

1、规格 600*600*35mm，HPL1.2mm 面层； 

2、为保障机房设备的摆放稳定，地板集中荷载≥363kg； 

3、基层板防火等级：A 级；表面系统电阻值：1*106~1*109Ω 

4、产品包含横梁以及地板脚等辅材。 

m² 64 

4 地板周边加固 L40 角钢 m 37 

5 
入口台阶制作

制作 
L40 角钢+抗静电地板饰面 套 3 

1.2 顶面部分    

1 顶面防尘处理 

1、环保型，地面做净化清洁处理并涂刷深灰色防尘漆两遍防尘。 

2、适用于对耐脏污性要求较高的室内质感涂层使用，增强质感涂层

的自洁功能和耐擦洗功能，增强弹性质感涂层的防尘、防水、耐候

能力。 

3、具备良好的耐持久性、耐沾污、耐擦洗性、防霉抗藻能力、柔韧

性，抗裂防水。 

m² 64 

2 金属微孔铝板 

1、600×600mm,采用的基材为 1001H24、3003H24 国家标准铝材

热扎优质铝合金板材； 

2、厚度由 0.7mm 至 1.0mm 为常规使用厚度，误差不超过 20um，

涂层采用进口静电粉末喷涂，正面涂层厚度不小于 60μm，正表面为

m² 64 






 

 100 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

乳白色，采用一次冲压成型； 

3 
轻钢龙骨及附

件 
1、龙骨厚度 0.8mm，C38 龙骨安装 m² 64 

4 顶面吊筋 
1、吊顶形式、吊杆规格、高度：直径 8mm 全丝镀锌金属螺杆 

2、安装固定方式：膨胀螺栓固定 
m² 64 

5 顶面压边条 25*25*3000mm，表面氟碳喷涂处理 m 37 

1.3 
墙面及其他部

分 
   

1 墙面刷白处理 刮腻子两遍、环保漆刷白 m² 120 

2 不锈钢踢脚线 100mm 高 m 37 

3 
甲级钢质防火

门 

1、1500*2200mm,甲级钢制防火防盗门，耐火极限不低于 2h，符合

国家相关标准； 

2、门五金配件安装,执手 B 级防盗锁； 

樘 3 

4 垃圾清运 现场实施 组 1 

二 供配电    

1 
市电综合配电

柜 

1、定制柜体，采用壁挂式配电箱。 

2、低压配电柜采用组装成套配电柜，柜体为全封闭型，柜体正面柜

门为单开玻璃门或钣金门，背面为固定钢板门，柜门上装防尘垫，

安装锁，柜体的前后门及其外表面均进行环氧粉末喷涂处理，涂层

美观、牢固、耐腐蚀、抗冲击、不反光。 

3、所有柜内的零件、螺钉、电缆攀附的支架等均镀锌，并达到耐盐

雾腐蚀的标准。母线采用优质电解紫铜排。搭接部位搪锡，非搭接

部位套热塑管保护； 

4、配电柜内根据计算机设备及辅助设备的不同要求，设置中线和接

地线的连接装置，中线与地线及配电柜外壳绝缘； 

5、配电柜内采用的母线、接地排及各种电缆、导线、中性线、接地

线等都符合国家标准，并按国家规定的颜色标志编号。配电柜内各

种开关、手柄、操作按钮均标志清楚。 

台 1 

2 
管内穿线（照

明、插座） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRBV2.5mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线阻燃铜芯线， 
m 200 

3 
管内穿线（机

柜、电视墙） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRVVR3*6mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m 50 

4 

阻燃铜芯电缆

（UPS 输 入

输出） 

1、阻燃铜芯电缆，ZRYJVR5*10mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m 20 

5 
市电进线（强

电单位引入） 

1、阻燃铜芯电缆，双拼 ZRYJVR4*50+1*25mm² 

2、阻燃，敷设方式、部位：桥架敷设或管内穿线 
m  

6 墙壁插座 

1、颜色：雅白色五孔插座。 

2、额定电流：10A， 

3、阻燃 PC 塑料面板，86 型底盒安装 

4、载流件材质：锡磷青铜 

套 4 

7 LED 平板灯 

1、名称：嵌入式 LED 平板灯，色温：冷光（3000K-5000K）。 

2、型号：600*600mm，配 LED 光源，输入电压：200VAC、瓦

数：32-40W。 

3、安装形式：嵌入式安装。 

套 9 

8 
平板灯吊件制

安 

1、灯具吊杆规格、高度：直径 8mm 全丝镀锌金属螺杆 

2、安装固定方式：螺栓固定 
套 9 

9 应急筒灯 3.5 寸,LED 光源 套 9 






 

 101 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

10 
安全出口指示

灯 

1、安全出口灯由铝合金外壳﹑玻璃罩和保护网等几有些组成。隔爆

型布局。 

2、安全出口的外壳选用铸铝合金制成，玻璃罩选用钢化玻璃制成。 

3、安全出口设有表里接地螺钉和接线腔，合适电缆或钢管布线。 

4、内装免保护镍镉电池，在正常供电时主动充电，事端或停电时主

动点亮。 

套 4 

11 应急照明灯 断电后自动点亮 套 4 

12 翘板开关 

1、颜色：雅白色 

2、额定电流：10A， 

3、阻燃 PC 塑料面板，86 型底盒安装 

4、载流件材质：锡磷青铜 

套 2 

13 桥架 1、300*100 镀锌桥架，含上盖板及安装五金。 m 10 

14 电管 
外层镀锌，KBGФ20，刨沟槽电线管路敷设接线盒、灯头盒、开关

盒、插座盒安装 
m 100 

15 金属软管 
1、高强度 PA 尼龙阻燃波纹型软管。 

2、颜色：黑色，管径：Ф20。 
m 50 

16 金属底盒 镀锌材质，86 型 批 1 

17 辅材 线管、线卡、绝缘胶带、扎带、等 批 1 

18 
1KV 以下供配

电系统调试 

1、配电柜安装：按施工图的布置。单独配电柜进行柜面和侧面的垂

直度的调整，加垫片的方法解决，但不超过三片并安装牢固。 

2、输出回路：安装完成后检查控制回路线路是否因运输等因素而松

脱，并逐一进行紧固，电器元件是否损坏。 

3、灯具安装：电源线穿钢管或金属软管且留有余量，并通过绝缘贴

圈进入灯具，不贴近灯具外壳。成排安装的灯具、光带平直、整

齐。 

4、配线安装：室内外配线工程所有控制线路的开关、刀闸等标明所

带负荷和设备的名称，在开关箱内侧标有单线系统图，并与实际安

装的设备相对应。 

5、管路安装：管路敷设沿着最短的路线，尽量减少弯曲次数。 

系统 1 

三 防雷接地系统    

3.1 防雷部分    

1 第一级防雷器 
1、额定电压（最大持续操作电压）275V~420V；通流 120KA，响

应时间≤25ns； 
只 1 

2 第二级防雷器 
1、额定电压（最大持续操作电压）275V~420V；通流 80KA，响应

时间≤25ns； 
只 1 

3 第三级防雷器 

1、额定电压（最大持续操作电压）275V~420V；通流 20KA，响应

时间≤25ns； 

2、电压保护水平最高 1.8kV，外壳防护等级≥IP20，使用温度范围-

40℃～+80℃； 

只 1 

4 

安装附件（连

接 线 、 铜 线

鼻) 

开关链接线缆，铜鼻子，轧带等辅材 组 1 

3.2 接地部分    

1 紫铜牌 
1、名称：紫铜排 

2、规格：30*3mm 
m 30 

2 铜牌支撑 
1、名称：绝缘子，含螺杆； 

2、规格：Ф8mm 
个 30 

3 等 电 位 连 接 1、名称：各金属体之间等电位连接 项 1 






 

 102 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

（机房各金属

体之间） 

2、规格：ZRBVR6mm² 

4 
地引线（数量

暂定） 

1、名称：接地引下线、主线缆现场铺设 

2、规格：ZRBVR50mm² 
m 20 

5 接地断接箱 
1、名称：接地断接箱 

2、金属外壳，150*150*75mm,内含固定支撑横梁。 
只 1 

6 辅材 定制 套 1 

四 
UPS 不间断

电源系统 
   

1 UPS 主机 

1、UPS 容量为 30KVA，380V 输入，前门必须标配防尘过滤网，电

路板需要标配三防漆； 

2、UPS 标配内置整流器输入开关、静态旁路输入开关、输出开关、

维修旁路开关；主输入，旁路输入采用不同开关； 

3、UPS 输入电压范围 304-477V；输入额定电压：380/400/415V，

频率范围为 50Hz±10％；频率跟踪范围为 50Hz±5％可调；频率跟

踪速率：≤1Hz/s；输入功率因数：≥0.99； 

4、数字化并机：并机通讯接口板采用 SLOT 插槽设计，单机和并机

可灵活切换，方便备库存，支持并机单用、扩容、冗余、双母线等

多种工作制式； 

5、输出电压：正弦波 220VAC 或 380VAC±1％，三相+中(零)线；

输出频率：50±0.5Hz；瞬态电压变化：在负载跳变 100％时≤±

2％；瞬时恢复时间：≤20ms；总谐波失真：100％的线性负载时≤

±1％、100％的非线性负载时≤±3％；峰值因数：≥3； 

6、输出功率因数>=0.9、工作效率：≥95.5％；逆变必须采用三电

平架构； 

7、过载能力：正常工作方式下，过载 125％可以支持 10 分钟；过

载 150％可以支持 1 分钟； 

8、三相不平衡负载能力：100％三相不平衡负载；三相电压不平衡

≤3％；并机能力≥4 台； 

台 1 

2 蓄电池 

1、为保障系统兼容性，要求与 UPS 主机同一品牌,12V100AH 铅酸

蓄电池； 

2、蓄电池外观不应有裂纹、污迹及明显变形，蓄电池的正、负极端

子极性应有明显标记； 

3、容量不低于 100AH； 

4、具备耐高电流能力、抗机械破损能力、防爆能力以及材料的阻燃

能力； 

节 32 

3 电池柜 
1、可放置 32 节 100AH/12V 电池 

2、含内部电池连接线束及铜牌。 
套 1 

4 安装辅材 配套 套 1 

5 UPS 配电箱 箱体定制，包含内置仪表及空开，详见配电系统图 套 1 

6 
楼层弱电井配

电箱 
配套楼层配电箱，配置不少于 6 个控制回路，含配套的电气设备； 套 28 

五 其他系统    

1 设备机柜 

1、宽*深*高：600*600*2000mm，前单开门，后门双开钣金门； 

2、标准配置有：配套螺钉螺母 50 套、标配 2 个垂直理线板、标配

2 套 PDU 安装板、标配挡风板； 

3、机柜颜色为标准黑色细沙纹。 

套 4 

2 柜式空调 1、额定制冷量 5P 冷暖机； 台 1 






 

 103 

序

号 

设备及材料名

称 
技术参数、规格型号 单位 数量 

2、送回风方式：前上送风； 

3、加热器采用三极式电加热器； 

4、空调需具备高效节能性，采用涡旋式压缩机，需具备高可靠性； 

3 安装辅材 10 米以内冷媒铜管安装 组 1 

4 操作台 

1、4 联工作台，尺寸可以根据现场情况定制。 

2、框架结构采用模块化组合，内部主框架为钢架，框架结构中各部

件使用一级冷轧钢板冲压折弯成型，主体框架使用不低于 1.2mm 厚

的一级冷轧钢板加工，承重梁部件使用不低于 1.5mm 厚的一级冷轧

钢板加工，外表面静电塑粉喷涂。 

3、台面表面覆盖层使用国际知名品牌高压耐磨防火板，需具备绝

缘、耐火、防潮、耐磨、耐热、耐烟灼、耐撞击、耐刻划、耐腐

蚀、防水、防静电、易清洁、高强度特性的耐磨 HPL 防火面，整体

厚度不低于 25mm，两块大面板之间开箭头槽，使用不低于 100mm

长、不低于 6mm 粗的拉杆两端连接，整体连接后平整光滑。板材甲

醛释放量均需达到 E0 级国际标准。 

4、台面的边缘需用耐冲击的聚氨脂材料制成，边缘可以承受半径大

于或等于 25mm 的弯曲。 

5、前、后门板采用一级冷轧钢板表面粉末喷涂。采用进口全开 110

度或 175 度钢制铰链，带缓冲。底柜设备承托配件可选择活动式或

固定式。 

组 1 

 

（六）综合管路系统 

序

号 
设备及材料名称 技术参数、规格型号 

单

位 
数量 

综合管路 

1 
水 平 桥 架
300*100 

300*100(mm)冷轧钢板表面热镀锌,符合国标要求,壁厚不低于 1.5mm,

含盖板； 
米 2500 

2 
水 平 桥 架
200*100 

200*100(mm)冷轧钢板表面热镀锌,符合国标要求,壁厚不低于 2.0mm,

含盖板； 
米 800 

3 
垂 直 桥 架
300*150 

300*150(mm)冷轧钢板表面热镀锌,符合国标要求,壁厚不低于 1.5mm,

含盖板； 
米 80 

4 穿线管 JDG25 JDGΦ25 壁厚不低于 1.2mm，明敷线管刷防火漆两遍。 米 
1580
0 

5 穿线管 JDG20 JDGΦ20 壁厚不低于 1.2mm，明敷线管刷防火漆两遍。 米 
1750
0 

6 构件及辅材 辅助材料，满足现场使用要求 项 1 

7 七孔梅花管 7*ø32，管道壁厚不低于 3mm。 米 200 

8 PE 管 PE32 管，管道壁厚不低于 3mm。 米 300 

9 125 镀锌钢管 管径 SC125mm,国标。 米 50 

1
0 

手孔井 600mmx600mmx800mm，含井盖安装及所需其他辅材。 座 4 

1
1 

人孔井 1200mmx800mmx800mm，含井盖安装及所需其他辅材。 座 26 

 

 

注：  






 

 104 

1.本项目提供的设备配置清单、工程量清单、图纸和技术规范书中的技术参数要求如有不一致的，以最高

标准为准。  

2.技术参数要求如存在参数为某品牌所特有的，投标人可选择达到使用功能或优于其技术参数的产品均可。

某条款（或技术参数）如具有唯一性、排他性，评委会评审时将不作为硬性指标，投标人可以用相近的指标代

替，但其性能和质量不得低于上述技术要求的标准，否则投标文件按无效标处理。 

3.投标人应认真勘探现场，后期中标后，涉及到现场供货安装需要开洞、打墙以及安装需增加的配件等一

切费用，均包含在投标报价中，投标人应自行考虑本项目报价风险。 

4.本项目如招标文件设备清单、工程量清单和图纸中未列入，但可以推断是整个项目安装和运行时不可缺

少或必需的配套设备、材料和工作，投标人投标报价时需综合考虑，计入投标总报价中，招标人不再额外增加

费用。 

5. 投标人应承诺所提供设备保证能与招标人原有设备及网络结构匹配，并顺利完成实训实验基地网络接入

到学院校园网，并连接至互联网，以及完成对附属医院现有业务系统的迁移；如投标人供货时出现与招标人原

有设备及网络结构不匹配等而不能接入到学院校园网，并连接至互联网，以及不能完成对附属医院现有业务系

统的迁移的情况，招标人有权报请招标管理部门按有关规定进行处理，后果自负。 

具体接入到学院校园网，并连接至互联网，以及完成对附属医院现有业务系统的迁移等事项内容根据招标

人要求完成。 

若因招标人原因，导致业务系统迁移时间后延，投标人需出具免费迁移承诺书，承诺根据招标人的时间后

期无条件免费完成附属医院现有业务系统的迁移。 

注： 

（1）附属医院现有业务系统包括：检验（LIS）、影像（PACS）、体检、食源性疾病病例监测直报系统、

学生医保管理系统、财务系统等。 

（2）以上费用含在总报价中。 

6.一键报警装置全部安装到位（报警装置接入公安机关；重点部位一键报警至视频监控中心。 

7.未尽事宜执行国家相关标准，相关费用均包含在投标总价内。 

三、规范要求 

本项目应严格按照国家与行业协会的有关法律法规及相关技术规范、规程进行施工。 

四、报价要求 

1.投标总价不超过最高投标限价，每一项费用的综合单价都不能超过其综合单价限价。投标人的报价应包

含所投全部设备的供货，包装运输及保险，装卸、安装、调试及试运行（含耗材费用）、考核（检测）验收、

培训及质保期内免费维修保养服务、税费等所有工作和应有费用。  

2.投标人报价时同时须考虑设备到现场后的防护、存储费用，及施工期间及施工后验收前对场地的卫生清

扫维护费用，此项费用不单列，请综合考虑含在投标报价中。  

3.本项目有关设备在出厂前，招标人有权要求出厂检测由招标人指定的第三方权威检测机构进行检定，所

有费用投标人自行考虑在报价中。 

4.本项目所有设备安装所需的配件、附件均由中标人提供，费用统筹考虑在报价中。 




ryan
便贴
补充技术要求



 

 105 

5.投标人应先到现场踏勘以充分了解项目位置、地形、地貌、道路、储存空间、装卸限制及任何其他足以

影响投标报价的情况，任何因忽视或误解工地情况而导致的索赔或工期延长申请将不被批准。  

五、技术服务和质保期服务要求 

货物及技术要求须满足招标文件、工程量清单和图纸相关要求，招标人保留标后抽查的权利。  

1、包装和运输 

符合国家有关规定。 

2、检测验收 

本项目完工后，招标人根据规定要进行项目审计后组织验收小组按照国家有关规定组织验收并填写“合格

验收单”，完成货物所有权的移交工作。 

（1）质量验收标准：严格按照国家权威部门质检标准组织验收。 

（2）投标人应保证所有货物质量符合技术标准和验收标准。 

（3）中标人应选派专业人员到招标人配合招标方对所有货物逐个查验，并对设备的性能进行实验和验收。

该项目全部验收完毕后中标人应提交一份完整的测试报告。验收人员逐个验收后填写验收报告。 

3、培训 

中标人成交后，中标人技术人员要对所有设备进行现场培训，直到工作人员能熟练应用为止。在此期间的

食住、费用自理。 

4、售后服务 

（1）免费质保期 

自验收合格之日起2年。 

（2）故障响应 

中标人须针对本次项目提供完整、详细且切合实际需求的培训,确保受培训人员能独立进行产品的基本操作，

产生的所有费用均由中标人承担。 

所有设备售后服务方式均为中标人免费上门服务，由此产生的一切费用均由中标人承担，但人为因素、自

然因素（如火灾、雷击等）造成的故障除外。 

售后服务：中标人在接到售后服务电话后，应4个小时内响应，24小时处理完毕。投标人应及时通过备品解

决应急问题并取回故障产品（所涉费用均由中标人承担）。 

若生产制造商提供更优质的服务，则按生产制造商的标准执行。其他售后服务按照厂家和国家规定执行。 

5、保险 

自行承担。 

6、其他 

（1）勘察现场 

投标人应自行对供货现场和周围环境进行勘察，以获取编制投标文件和签署合同所需的资料。 

招标人向投标人提供的有关供货现场的资料和数据，是招标人现有的能使投标人利用的资料。招标人对投

标人由此而做出的推论、理解和结论概不负责。签订合同时和施工过程中，投标人不得以不完全了解现场情况

为由，提出任何形式的增加工程造价或索赔的要求。 

（2）知识产权 




ryan
便贴
技术服务和质保服务要求



 

 106 

投标人须保证，招标人在中华人民共和国境内使用投标货物、资料、技术、服务或其任何一部分时，享有

不受限制的无偿使用权，不会产生因第三方提出侵犯其专利权、商标权或其它知识产权而引起的法律或经济纠

纷。如投标人不拥有相应的知识产权，则在投标报价中必须包括合法获取该知识产权的一切相关费用。如因此

导致招标人损失的，投标人须承担全部赔偿责任。 

投标人如欲在项目实施过程中采用自有知识成果，须在投标文件中声明，并提供相关知识产权证明文件。 

使用该知识成果后， 投标人须提供开发接口和开发手册等技术文档。 

（3）合同标的转让 

合同未约定或者未经招标人同意，中标人不得向他人转让中标项目，也不得将中标项目肢解后分别向他人

转让。 

合同约定或者经招标人同意，中标人可以将中标项目的部分非主体、非关键性工作分包给他人完成。接受

分包的人应当具备相应的资格条件，并不得再次分包。如果本项目允许分包，招标人根据招标项目的实际情况，

拟在中标后将中标项目的非主体、非关键性工作交由他人完成的，应在投标文件中载明。 






 

 107 

 

第六章 投标文件格式 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                      (项目名称)                    (标段名称)  

投  标  文  件 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 

投标人：                                      

        年        月         日 




ryan
便贴
投标文件组成



 

 108 

目  录 
 
 
 

一、投标函 

二、法定代表人身份证明、授权委托书  

三、联合体协议书 (如有) 

四、投标保证金 

五、商务和技术偏差表 

六、主要中标标的承诺函 

七、投标分项报价表（已标价工程量清单） 

八、资格审查资料 

九、投标设备技术性能指标的详细描述 

十、技术支持资料 

十一、其他技术文件 

十二、技术服务和质保期服务计划 

十三、承诺 

十四、其他资料 





 

 109 

 

一、投标函 
 

 (招标人名称) ： 

1．我方已仔细研究了                          (项目名称)           (标段名称) 招标文件的全

部内容，愿意以人民币 (大写)                (¥                                  ) 的投标总报价，交货期    ，提

供本标段招标范围内的全部货物及技术服务和质保期服务，并按合同约定履行义务。 

2 ．我方承诺除商务和技术偏差表列出的偏差外，我方响应招标文件的全部要求。 

3 ．我方承诺在招标文件规定的投标有效期内不撤销投标文件。 

4 ．如我方中标，我方承诺： 

(1) 在收到中标通知书后，在中标通知书规定的期限内与你方签订合同； 

(2) 在签订合同时不向你方提出附加条件； 

(3) 按照招标文件要求提交履约保证金； 

(4) 在合同约定的期限内完成合同规定的全部义务。 

5 ．我方在此声明，所递交的投标文件及有关资料内容完整、真实和准确，且不存在第二章“投标人须

知”第 1.4.3 项规定的任何一种情形。 

6 ．                                           (其他补充说明) 。 

投 标 人：                                       (盖单位章)  

法定代表人：                      (签字) 

地    址 ：                                                   

网    址 ：                                                   

电    话 ：                                                   

传    真 ：                                                   

邮政编码：                                                   

 年      月      日 

 
 
 
 
 

注：系统生成的投标函与此投标函不一致时，以此投标函的信息为准。 

 






 

 110 

二、法定代表人身份证明 
 

 

 
 

 

 

投标人名称：                               

姓名：           性别：            年龄：          职务：          

系                                (投标人名称) 的法定代表人。 

特此证明。 

 

 

附：法定代表人身份证扫描件。 

 

 

 

 

 

 

 

投标人：                    (盖单位章) 

 

 

 年      月      日 






 

 111 

授权委托书 
 

 

 

 

本人        (姓名) 系                            (投标人名称) 的法定代表人，现委 托              

(姓名) 为我方代理人。代理人根据授权，以我方名义签署、澄清确认、递交、 撤回、修改              

(项目名称)              (标段名称) 投标文件、签订合同和处理 有关事宜，其法律后果由我方承担。 

委托期限：               。 

代理人无转委托权。 

 

 

附：法定代表人、委托代理人身份证扫描件。 

 

 

投标人：                                   (盖单位章) 

 

 

法定代表人：                         (签字) 

 

 

身份证号码：                                         

 

 

 年        月       日 






 

 112 

三、联合体协议书（本项目不允许） 
 

 

 (所有成员单位名称) 自愿组成            (联合体名称) 联合体，共同 参加            

(项目名称)           (标段名称) 投标。现就联合体投标事宜订立如下协 议。 

1.                (某成员单位名称) 为          (联合体名称) 牵头人。 

2.联合体各成员授权牵头人代表联合体参加投标活动，签署文件，提交和接收相关的资料、 信息及指

示，进行合同谈判活动，负责合同实施阶段的组织和协调工作， 以及处理与本招标项 目有关的一切事宜。 

3.联合体牵头人在本项目中签署的一切文件和处理的一切事宜，联合体各成员均予以承认。 联合体各

成员将严格按照招标文件、投标文件和合同的要求全面履行义务，并向招标人承担连 带责任。 

4.联合体各成员单位内部的职责分工如下：                    。 

5 .本协议书自所有成员单位法定代表人或其委托代理人签字并盖单位章之日起生效，合同 履行完毕

后自动失效。 

6.本协议书一式     份，联合体成员和招标人各执一份。 

 

注：本协议书由法定代表人签字的，应附法定代表人身份证明； 由委托代理人签字的，应 附授权委

托书。 

联合体牵头人名称：                                 (盖单位章) 法定代表人

或其委托代理人：              (签字) 

 

联合体成员名称：                                  (盖单位章) 法定代表人

或其委托代理人：             (签字) 

 

联合体成员名称：                                  (盖单位章) 法定代表人

或其委托代理人：              (签字) 

… … 

 年        月       日 






 

 113 

四、投标保证金 
 

 

本项目免收投标保证金。 

 






 

 114 

五、商务和技术偏差表 

5.1商务偏差表 
 
 
  

序号 招标文件章节及条款号 投标文件章节及条款号 偏差说明 

1    

2    

3    

4    

5    

… …    

 

注：投标人对付款方式、交货期、交货地点、质量保证期、投标有效期及其他商务条款未完全 

响应的，应逐条列在此表中，如未列出，则视为投标人完全响应招标文件的要求。 

 

 

 

投 标 人：                               (盖单位章) 

法定代表人：                           (签字) 

 年      月      日 






 

 115 

5.2技术偏差表 

序号 招标文件章节及条款号 投标文件章节及条款号 偏差说明 

1    

2    

3    

4    

5    

… …    

 

 

注：投标人递交的投标文件中与招标文件的要求有不同时，应逐条列在此表中，如未列出，则视为投
标人完全响应招标文件的要求。 

  




ryan
便贴
技术偏差表留空



 

 116 

六、 主要中标标的承诺函 

 

我单位同意以下主要标的并承诺：投标文件中所提供的主要标的均真实有效，提供的

设备均在保质期内。若被发现存在任何虚假、隐瞒情况，我单位承担由此产生的一切后果。 

1.综合布线系统 

序号 标的名称 
品牌名称、

规格型号 

原产地及

生产厂家

名称 

备注 

A 一、工作区子系统    

1 六类非屏蔽信息模块    

2 单孔信息面板    

3 双孔信息面板    

4 双口开启式信息地插    

5 四口开启式信息地插    

6 双光口面板    

7 3米 LC双工单模跳线    

8 2米六类非屏蔽数据跳线    

B 二、水平子系统    

1 4芯室内单模光纤    

2 六类非屏蔽双绞线    

C 三、垂直子系统    

1 12芯室内万兆单模光纤    

2 3类 25对大对数线缆    

D 四、管理间子系统    

1 24口六类非屏蔽配线架(内网（医疗专网）)    

2 24口六类非屏蔽配线架(外网（互联网）)    

3 24口六类非屏蔽配线架(设备网（监控）)    

4 2米六类非屏蔽数据跳线    

5 100对 110配线架    

6 RJ45-110语音跳线    

7 24口光纤配线架    

8 LC双工单模适配器    

9 3米 LC万兆双工单模跳线    

10 1米单模 LC尾纤    

12 1U理线架    

15 12U壁挂机柜    

16 42U网络机柜    

E 五、设备间子系统    

1 100对 110配线架    

2 RJ45-110语音跳线    

3 24口光纤配线架    




ryan
便贴
填写
品牌名称、规格型号
原产地及生产厂家名称



 

 117 

序号 标的名称 
品牌名称、

规格型号 

原产地及

生产厂家

名称 

备注 

4 3米单模 LC-LC跳线    

5 LC双工单模适配器    

6 1米单模 LC尾纤    

7 1U理线架    

8 12芯万兆单模光纤    

F 六、建筑群子系统    

1 ODF配线架 2    

2 LC双工适配器    

3 LC双工尾纤    

4 双芯光纤跳线    

5 室外 24芯单模光缆    

2.计算机网络系统 

序号 标的名称 
品牌名称、规

格型号 

原产地及生产厂

家名称 
备注 

一、医疗专网    

1.1 南楼医疗网络    

1 下一代防火墙    

2 入侵防御    

3 核心交换机    

4 业务汇聚交换机    

5 24口接入交换机    

6 48口接入交换机    

7 网络管理、认证控制    

10 服务器    

11 万兆单模光模块    

12 千兆单模光模块    

二、北楼、南楼校园网    

2.1 校园网    

1 汇聚交换机    

2 24口接入交换机    

3 48口接入交换机    

4 8口 POE接入交换机    

5 24口 POE接入交换机    

6 千兆单模光模块    






 

 118 

序号 标的名称 
品牌名称、规

格型号 

原产地及生产厂

家名称 
备注 

2.2 北楼无线网络    

1 无线控制器    

2 面板 AP    

3 放装 AP    

4 高密 AP    

三、设备网    

1 核心交换机    

2 汇聚交换机    

3 8口 POE接入交换机    

4 24口 POE接入交换机    

5 48口接入交换机    

6 万兆单模光模块    

7 千兆单模光模块    

 

3.综合安防系统 

序号 标的名称 
品牌名称、规格

型号 

原产地及生产厂

家名称 
备注 

一 视频监控系统    

A 前端设备    

1 全景摄像机    

2 全景相机支架    

3 高清半球    

4 带拾音半球    

5 高清筒装摄像机    

6 筒装摄像机支架    

7 电梯碟型摄像机    

8 电梯网桥    

9 室内球形摄像机    

10 球形摄像机支架    

11 嵌入式球形摄像机    

B 线缆及传输设备    

1 电源线    

2 六类非屏蔽线缆    

二 入侵报警系统    

A 设备部分    

1 双鉴探测器    

2 紧急按钮    






 

 119 

序号 标的名称 
品牌名称、规格

型号 

原产地及生产厂

家名称 
备注 

3 安检门    

4 单防区模块    

6 总线网络通信转换接口模块    

7 声光报警器    

8 残卫紧急按钮    

9 网络总线报警控制主机    

10 中文 LCD控制键盘    

11 
总线通信不间断直流稳压电

源 
   

12 后备电池    

B 线缆及管道    

1 信号线 1    

2 信号线 2    

3 五方对讲线缆    

后台核心区域     

一 管理平台设备    

1 监控管理平台    

2 智能管理主机    

3 管理终端    

二 存储设备    

1 网络存储服务器    

2 企业级硬盘（8T）    

三 显控及解码设备    

1 液晶拼接屏    

2 底座、支架    

3 解码一体机    

4 HDMI线缆    

室外区域     

A 前端设备    

1 枪式摄像机    

2 室外设备箱    

3 室外摄像机立杆    

4 球形摄像机    

5 防雷器    

6 1光 4电工业级接入设备    

7 8芯光纤盒    

B 线缆及传输设备    

1 六类非屏蔽线缆    

2 电源线    

 

4.信息发布系统 






 

 120 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家名

称 
备注 

门诊实训入口大厅大屏    

1 室内全彩显示屏    

2 控制系统    

3 开关电源    

4 信息发布平台    

5 视频拼接器    

6 智能配电柜    

7 钢架结构及外装饰    

8 布线及安装调试及辅材    

9 延保    

10 展示一体机    

门诊收费药房条屏    

1 条屏    

门诊大厅入口条屏    

1 条屏    

5.机房建设工程 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

医院弱电机房    

一 装饰装修    

1.1 地面部分    

1 地面找平处理    

2 地面防尘漆处理    

3 全钢抗静电地板    

4 地板周边加固    

5 PVC地胶    

1.2 顶面部分    

1 顶面防尘处理    

2 金属微孔铝板    

3 轻钢龙骨及附件    

4 顶面吊筋    

5 顶面压边条    

1.3 墙面部分    

1 墙面轻钢龙骨及其附件    

2 
墙面彩钢石膏复合板固定安

装 
   

3 
地板下、吊顶上一周防火板

封堵 
   

4 不锈钢踢脚线    

1.4 隔断部分    

1 方钢底座及框架制安    






 

 121 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

2 发纹不锈钢包玻璃隔断边框    

4 防火钢化玻璃    

5 隔断辅材    

1.5 保温部分    

1 地面保温处理    

2 顶面保温处理    

3 墙面保温处理    

1.6 门窗及其他部分    

1 甲级钢质防火门    

2 防火玻璃门框架    

3 防火玻璃    

4 地弹簧    

5 不锈钢拉手    

6 垃圾清运    

二 供配电    

1 市电综合配电柜    

2 UPS输出配电柜    

3 管内穿线（照明、插座）    

4 管内穿线（机柜）    

5 阻燃铜芯电缆（精密空调）    

6 
阻燃铜芯电缆（强电列头

柜） 
   

7 
阻燃铜芯电缆（UPS 输入输

出） 
   

8 市电进线    

9 墙壁插座    

10 LED平板灯    

11 平板灯吊件制安    

12 应急筒灯    

13 安全出口指示灯    

14 应急照明灯    

15 翘板开关    

16 桥架    

17 电管    

18 电管    

19 电管支架    

20 金属软管    

21 金属底盒    

22 辅材    

23 1KV以下供配电系统调试    

三 防雷接地系统    






 

 122 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

3.1 防雷部分    

1 第一级防雷器    

2 第二级防雷器    

3 第三级防雷器    

4 
安装附件（连接线、铜线

鼻) 
   

3.2 接地部分    

1 紫铜牌    

2 铜牌支撑    

3 
等电位连接（机房各金属体

之间） 
   

4 地引线（数量暂定）    

5 接地断接箱    

6 辅材    

四 UPS电源系统    

1 UPS主机    

2 功率模块    

3 蓄电池    

4 开放式电池架    

5 电池开关箱    

6 安装辅材    

五 空调及新风系统    

5.1 空调系统    

1 精密空调    

2 空调室外机冷媒管    

3 空调室外机电源线    

4 制冷剂    

5 安装辅材    

5.2 新风系统    

1 新风机组    

2 新风管道    

3 防火阀    

4 铝合金百叶风口    

5 安装辅材    

六 微模块系统    

6.1 机柜系统    

1 服务器机柜    

2 配线区机柜    

6.2 机柜配电系统    

1 精密配电柜    

2 电源分配单元（PDU)    






 

 123 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

3 工业连接器    

6.3 封闭冷通道系统    

1 封闭冷通道系统    

6.4 动环监控系统    

1 温湿度采集器    

2 漏水告警组件    

3 烟雾传感器    

4 一体化监控主机    

5 监控系统软件    

6 内置 4G短信模块    

8 10寸工业触摸屏    

七 安防监控系统    

7.1 视频监控    

1 高清网络摄像机    

7.2 门禁监控    

1 门禁控制器（带安装箱）    

2 开门按钮    

3 感应卡    

4 读卡器    

5 双门磁力锁    

6 工业电源    

7 安装辅材    

八 综合布线系统    

1 六类非屏蔽配线架(含模块)    

2 理线架    

3 六类非屏蔽跳线（2m）    

4 六类非屏蔽双绞线    

5 双口信息面板    

6 设备标签    

7 安装辅材    

九 消防报警及灭火系统    

9.1 报警系统    

1 点型光电感烟火灾探测器    

2 点型感温火灾探测器    

3 探测器底座    

4 火灾声光警报器    

5 紧急启停按钮    

6 放气指示灯    

7 消防警铃    

8 输入/输出模块    

9 火灾报警控制器(联动型)    






 

 124 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

10 气体灭火控制器    

11 管内穿线    

12 管内穿线    

13 镀锌电管    

14 金属线盒    

15 金属软管    

16 自动报警系统调试    

17 消防系统第三方检测    

9.1 灭火系统    

1 灭火剂瓶组    

2 七氟丙烷灭火剂    

3 消防排烟机装置    

4 排烟机管道    

5 消防排烟机电源装置    

6 排烟阀    

7 泄压口    

8 消防呼吸面罩    

十 灾害防护系统    

1 超声波驱鼠器    

2 精密空调地面挡水墙    

3 服务器机柜承重支架    

4 空调室内机承重支架    

5 空调室外机承重支架    

6 配电柜承重支架    

7 UPS承重支架    

8 电池承重    

9 机房空洞封堵    

10 安装附件    

消控机房    

一 装饰装修    

1.1 地面部分    

1 地面找平处理    

2 地面防尘漆处理    

3 全钢抗静电地板    

4 地板周边加固    

5 入口台阶制作制作    

1.2 顶面部分    

1 顶面防尘处理    

2 金属微孔铝板    

3 轻钢龙骨及附件    

4 顶面吊筋    






 

 125 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

5 顶面压边条    

1.3 墙面及其他部分    

1 墙面刷白处理    

2 不锈钢踢脚线    

3 甲级钢质防火门    

4 垃圾清运    

二 供配电    

1 市电综合配电柜    

2 管内穿线（照明、插座）    

3 管内穿线（机柜、电视墙）    

4 
阻燃铜芯电缆（UPS 输入输

出） 
   

5 市电进线（强电单位引入）    

6 墙壁插座    

7 LED平板灯    

8 平板灯吊件制安    

9 应急筒灯    

10 安全出口指示灯    

11 应急照明灯    

12 翘板开关    

13 桥架    

14 电管    

15 金属软管    

16 金属底盒    

17 辅材    

18 1KV以下供配电系统调试    

三 防雷接地系统    

3.1 防雷部分    

1 第一级防雷器    

2 第二级防雷器    

3 第三级防雷器    

4 
安装附件（连接线、铜线

鼻) 
   

3.2 接地部分    

1 紫铜牌    

2 铜牌支撑    

3 
等电位连接（机房各金属体

之间） 
   

4 地引线（数量暂定）    

5 接地断接箱    

6 辅材    






 

 126 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

四 UPS不间断电源系统    

1 UPS主机    

2 蓄电池    

3 电池柜    

4 安装辅材    

5 UPS配电箱    

6 楼层弱电井配电箱    

五 其他系统    

1 设备机柜    

2 柜式空调    

3 安装辅材    

4 操作台    

6.综合管路系统 

序号 标的名称 品牌名称、规格型号 
原产地及生产厂家

名称 
备注 

综合管路     

1 水平桥架 300*100    

2 水平桥架 200*100    

3 垂直桥架 300*150    

4 穿线管 JDG25    

5 穿线管 JDG20    

6 构件及辅材    

7 七孔梅花管    

8 PE 管    

9 125 镀锌钢管    

10 手孔井    

11 人孔井    

 

注：非制造类货物可不填品牌名称、规格型号和原产地及生产厂家名称。 
 

 

 






 

 127 

七、投标分项报价表（已标价工程量清单） 
 

按工程量清单报价。




ryan
便贴
分项报价表



 

 128 

八、资格审查资料 

(一) 基本情况表 
 
 

投标人名称 
 

注册资金 
 

成立时间 
 

注册地址 
 

邮政编码 
 

员工总数 
 

 

联系方式 
联系人 

 
电  话 

 

网  址 
 

传  真 
 

法定代表人 姓名 
 

电  话 
 

投标人须知要求投标人需具
 

有的各类证书 (如有) 

类型：                    等级：       证书号： 

 
… … 

基本账户开户银行 
 

基本账户银行账号 
 

近三年营业额 
 

投标人关联企业情况(包括但 

不限于与投标人法定代表人 

为同一人或者存在控股、管理 

关系的不同单位) 

 

备  注 
 

注：投标人应附资质证书、安全生产许可证、营业执照和组织机构代码证的扫描件 (按照“三证合一”或“五证

合一”登记制度进行登记的，可仅提供营业执照扫描件) 






 

 129 

(二) 近年完成的类似项目情况表 

1、业绩汇总表 
 

设备名称 
规格和型 

号 

 

项目名称 

 

买方名称 
买方联系 

人及电话 

 

合同价格 

项目概况 

及投标人 

履约情况 

 

备注 

        

        

        

 

2、业绩明细表 
  

设备名称 

 

规格和型号 

 

项目名称 

 

买方名称 

 

买方联系人及电话 

 

合同金额 

 

 

 

 

 

 

项目概况及投标人履 

约情况 

 
 
 
 

(描述内容至少包括项目概况、本合同在项目中的地位 (部位等) 

和有关验收结论。) 

备注 

 

注：投标人应根据评审内容要求在本表后附相关证明材料。






 

 130 

(三) 拟委任的项目负责人、技术负责人简历 
 

姓名 
 

年龄 
 

学历 
 

职称 
 

职务 
 

拟在本合同任职 
 

毕业学校 年毕业于    学校      专业 执业资格 
 

主要经历 

时间 参加过的类似项目 担任职务 买方及联系电话 

    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

获奖情况   

（如有） 

 

注：1. 本表应填写项目负责人、技术负责人相关情况。 

    2. 投标人应根据招标文件的要求在本表后附相关证明材料。 






 

 131 

九、投标设备技术性能指标的详细描述 
 

投标人可采用文字并结合图表形式说明项目实施组织安排、制造方法与工艺、技术组织措施，同时应

对关键工序、复杂环节重点提出相应技术措施等，设备运输方案，还应结合工程特点提出切实可行的工程

质量、工程进度、安全生产、文明施工等方案。 

可包括以下内容但不限于：
 

1.生产制造方案 (生产计划、措施、生产进度计划说明书等) 

2.指导安装 (或安装) 方案
 

3.…… 




ryan
便贴
文字并结合图表形式说明
项目实施组织安排
制造方法与工艺
技术组织措施
对关键工序、复杂环节重点提出相应技术措施等
设备运输方案
结合工程特点提出切实可行的工程质量、工程进度、安全生产、文明施工等方案。
生产制造方案 (生产计划、措施、生产进度计划说明书等)
指导安装 (或安装) 方案




 

 132 

十、技术支持资料 






 

 133 

十一、其他技术文件 
 

可包括以下内容但不限于：
 

1.有关工程实施的合理化建议 

2.其他有关工程的施工工艺及进度计划 

3.投标人主要生产、制造设备表 (附件一) 

4.投标人的试验和检测仪器设备表 (附件二) 

5.拟投入的劳动力计划表 (附件三) 

6.进度计划和进度网络图 (附件四) 






 

 134 

附件一： 

投标人主要生产、制造设备表 
  

序号 设备名称 型号规格 数量 国别产地 制造年份 
额定功率

 

( k W) 
生产能力 用途 备注 

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

 






 

 135 

附件二： 

投标人的试验和检测仪器设备表 
  
 

序号 

 

仪器设备名称 

 

型号规格 

 

数量 

 

国别产地 

 

制造年份 
已使用台

 

时数 

 

用途 

 

备注 

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

 






 

 136 

附件三： 

拟投入的劳动力计划表 
 

单位：      人 

工种 投入劳动力情况 

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

 






 

 137 

附件四： 
 

 

进度计划和进度网络图 
 

1.生产、运输、安装 (如有) 进度网络图或进度表，说明按招标文件要求的交货期进行生产供货的各

个关键日期。 

2.生产进度表可采用网络图(或横道图)表示。 






 

 138 

十二、技术服务和质保期服务计划 
 

可包括以下内容但不限于：
 

1.供货方案 

2.运输方案
 

3.运行维护方案 

4.质量管理方案及保证措施 

5.进度管理方案及保证措施 

6.安全管理方案及保证措施 

7.质保期 

8.售后服务承诺及保证措施 

9.…… 






 

 139 

十三、承诺 

 

承 诺 书 

本公司郑重承诺：  

一、保证完全接受招标文件的全部内容，在投标过程中，无围标、串标、借用资质及其他弄虚作假等

违法违规行为；保证提交的扫描件或复印件与原件一致、真实有效。  

二、本公司承诺除标注“★”的技术参数以外，所投货物达到或优于设备配置清单、工程量清单和图纸

的技术参数要求，满足项目使用需求。   

三、本公司承诺对本项目在规定质量保证期（2年）的基础上延长        年。 

四、本公司所提供设备保证能与招标人原有设备及网络结构匹配，并顺利完成实训实验基地网络接入到学

院校园网，并连接至互联网，以及完成对附属医院现有业务系统的迁移。 

五、如有违反上述承诺，本公司自愿放弃本项目中标的权利。  

投 标 人：                                       (盖单位章)  

法定代表人：                      (签字) 

 

 

 

 

 

 

十四、其他资料
 

投标人对照评标办法要求，自行提供其他相关资料（如有） 





		2024-08-22T15:30:39+0800
	1页(61,194)
	安徽卫生健康职业学院
	我检查过该文档，并且进行签章及数字签吊


		2024-08-22T15:30:31+0800
	1页(277,118)
	中科坤林建设有限公司
	我检查过该文档，并且进行签章及数字签吊




